Короче,  было 2 человека, походу хотели они переправиться через реку, я так понимаю, да? У меня уже память не совсем устоялась, но ладно. Так, 2 человека, пытались пойти через реку (хотели поохотиться на тюленей) (услышали кличи), вдруг из (нецензурная лексика) на лодке оказываются какие-то непонятные индейцы и говорят..(экспериментатор просит не выражаться). Перескакивают к ним, короче, индейцы со своей дурацкой лодкой. Говорят, типа: «Короче, пацаны, нам надо на войну. Дайте нам, пожалуйста (экспериментатор уточняет про слово «перескакивают», испытуемый отвечает: «Перескакивают через реку, типа скачут, скачут, скачут, вот, короче говоря…», смеется). Нам, пацаны, нужно на войну. Дайте нам, пожалуйста, пж, кого-нибудь, типа нам на войну надо». Они такие: «Окей, я типа могу пойти, а я типа не могу пойти на войну» (у меня нет стрел) (родители дома) (пропуск предложения другому пойти). Один, короче, развернулся в обратном направлении, другой пошел вместе с ними. Короче пошел, садится в лодку, они там плывут, плывут, плывут, плывут- приплыли. (Калама.)Начинают воевать, и там, значит, начинается какое-то лирическое отступление, типа: вот, была война, она забрала, знаешь такие цитатки, короче, волковские цитаты, вот, они забрали много жертв, война-это плохо, война-это война. Как там было? Война..2 слова я забыл.. война никогда не кончается, война никогда не кончается, короче, фигня, вот. И, короче говоря, типа там все.. там много кто умер, и в итоге оказалось, что чел тоже умер.(пропуск это же призраки) (он не чувствовал боли, но они сказали, что он ранен) (вернулся в Эгулак) (развел костер) (рассказал, что многие были убиты, был ранен, но не чувствовал боли) Хотя опять таки, этого ничего не было, но чел тоже умер, и из него типа какая-то черная тьма непонятная вышла прямо изо рта. Я не знаю что это такое было, может это было темное пиво. Вышло что-то темное из него и улетело в своем направлении. Чел умер просто так, ни за что, ну, бывает. Там еще были какие-то луки, стрелы, типа индейцы сражались. Типичная история.
Есть у нас, условно говоря, 2 каких-то персонажа. (из Эгулака) А.. которые походу хотели... (пауза 4 с). Так, есть у нас 2 персонажа, которые, скорее всего, хотели переплыть, то ли переплыть, то ли что-то сделать.(хотели поохотиться за тюленями) (услышали кличи) Я не знаю, в чем прикол, почему они пришли к индейцам. Говорят то, что, мол: «Пойдем воевать». Один сказал типа то, что он не хочет, выразил отказ. (у меня нет стрел) (мои родители не знают, куда я ушел) (пропуск предложения другому пойти) А другой сказал, что он пойдет. Он пошел, а другой пошел типа назад, точно помню. И там, мол, дальше произошла война (у Каламы) какая-то, вот они там воевали-воевали, многие из них погибли, я помню эту фразу. Тот, который ушел назад, что-то, мол, заметил, я так понимаю, что-то заметил.. (пауза 3 с). Так, а вот дальше я уже, кстати, не понял, дальше я уже не понял, в чем прикол, дальше текст мне было уже не понять. (пропуск это же призраки) (он не чувствовал боли, но они сказали, что он ранен) (вернулся в Эгулак) (развел костер) (рассказал, что многие были убиты, был ранен, но не чувствовал боли) (взошло солнце) (выползло что-то черное)В конце только помню смерть кого-то, все. (пауза 4 с) Смерть, то что там человек, кажется, умер. 
Короче, как я и говорил ранее, все идет из мыслей. Мысль примитивна, мысль- это связка между двумя объектами. Создаем в первую очередь объект сам (экспериментатор указывает на то, что нужно рассказывать по тексту). 2 человека (из Эгулака), нет, это в суть, это внедрение в суть..2 человека у нас с вами было, да. 2 человека не владеют каким-то либо описанием а.. вот, особым каким-то, я не заметил. Идут они куда-то, куда-то идут, как в каком-то анекдоте,(хотеди поохотиться за тюленями) (услышали кличи)пришли короче к реке, и такие... И индейцы им такие: «Короче, мужики, нам надо на войну, давайте к нам, присоединяйтесь». Один такой: «Окей, я иду с вами», другой: «Нет, я не могу, я отказываюсь, I refused». (у меня нет стрел) (родители дома)Один, короче, отправился назад, а другой поехал на лодке вместе с остальными там. Они еще стреляли из лука (пауза 2 с) стрелами, вот. Плывут они, плывут- приплыли (Калама), начали воевать.(река Калама) Помню одну из фраз, то что, сейчас, то что много из них полегло, кто-то там не выжил и прочее. (пропуск это же призраки) (он не чувствовал боли, но они сказали, что он ранен) (вернулся в Эгулак) (развел костер) (рассказал, что многие были убиты, был ранен, но не чувствовал боли) И, а!, чел в итоге оказался, походу, он умер(вошло солнце) в итоге, он оказался мертвым, короче говоря. И в конце в итоге он умер, из него, походу, пошла черная вот эта вот тьма. Ну не тьма, не знаю, как назвать. Черная какая-то штука.
Короче,  было 2 человека (из Эгулака), походу хотели они переправиться через реку, я так понимаю, да? У меня уже память не совсем устоялась, но ладно. Так, 2 человека, пытались пойти через реку (хотели поохотиться на тюленей) (услышали кличи), вдруг из (нецензурная лексика) на лодке оказываются какие-то непонятные индейцы и говорят..(экспериментатор просит не выражаться). Перескакивают к ним, короче, индейцы со своей дурацкой лодкой. Говорят, типа: «Короче, пацаны, нам надо на войну. Дайте нам, пожалуйста (экспериментатор уточняет про слово «перескакивают», испытуемый отвечает: «Перескакивают через реку, типа скачут, скачут, скачут, вот, короче говоря…», смеется). Нам, пацаны, нужно на войну. Дайте нам, пожалуйста, пж, кого-нибудь, типа нам на войну надо». Они такие: «Окей, я типа могу пойти, а я типа не могу пойти на войну» (у меня нет стрел) (родители дома) (пропуск предложения другому пойти). Один, короче, развернулся в обратном направлении, другой пошел вместе с ними. Короче пошел, садится в лодку, они там плывут, плывут, плывут, плывут- приплыли. (Калама.)Начинают воевать, и там, значит, начинается какое-то лирическое отступление, типа: вот, была война, она забрала, знаешь такие цитатки, короче, волковские цитаты, вот, они забрали много жертв, война-это плохо, война-это война. Как там было? Война..2 слова я забыл.. война никогда не кончается, война никогда не кончается, короче, фигня, вот. И, короче говоря, типа там все.. там много кто умер, и в итоге оказалось, что чел тоже умер.(пропуск это же призраки) (он не чувствовал боли, но они сказали, что он ранен) (вернулся в Эгулак) (развел костер) (рассказал, что многие были убиты, был ранен, но не чувствовал боли) Хотя опять таки, этого ничего не было, но чел тоже умер (взошло солнце), и из него типа какая-то черная тьма непонятная вышла прямо изо рта. Я не знаю что это такое было, может это было темное пиво. Вышло что-то темное из него и улетело в своем направлении. Чел умер просто так, ни за что, ну, бывает. Там еще были какие-то луки, стрелы, типа индейцы сражались. Типичная история 
Значит так, было 2 друга, 2 брата, 2 пацана ,я уже не знаю, кем они там были, имен там по-моему не называли, да, они, в принципе, не важны. Идут они, короче, по лесу, идут, идут..(хотели поохотиться на тюленей) (услышали кличи) Подходят к лодке, короче, там индейцы такие: “Пацаны, го с нами воевать”, типо война это прикольно, круто. Они такие: “Ну окей, мы соглашаемся”. Один согласился, а другой такой:”Не, пацаны, я не могу”. (у меня нет стрел) (родители дома) (пропуск предложения другому пойти) Короче, начинается вообще на самом деле артхаус. Плывут они, короче, по речке (Калама), приплыли, начинают друг друга фигачить палками, луками, стрелами там, кстати говоря, там реально были луки и стрелы, индейцы как-никак. Там еще говорилось, что типа многие-многие были убиты, все дела..(пропуск это же призраки) (он не чувствовал боли, но они сказали, что он ранен) (вернулся в Эгулак) Вот, и, походу, тот самый чел, который был один из двоих, он умирает. И вдруг они почему-то, по-моему, оказывается, что они находятся там то ли  на костре (развел костер) (рассказал, что многие были убиты, был ранен, но не чувствовал боли), где-то там в окружении, и этот чел берет так же умирает, и из него выскальзывает какая-то черная…а. короче, тьма из него выходит. Короче, она из него прям выходит, прям как в “Сверхъестественном”, помнишь там типа такой черный дымок выходил, то же самое.
Дело было в Варшаве, в Украине… Ой, не та история, извини, извини (шутит, смеется). Короче ,было дело как-то в 4 утра 4 июня в 1941 году, ой, опять не тот сценарий, извините (шутит). Ладно, все, начинаем с психологии. Короче, было как-то дело, 2 пацанчика берут, ходят походу по лесу, ходят-ходят, ходят-ходят – натыкаются на речку. (хотели поохотиться на тюленей) (услышали кличи)А там по речке плыли индейцы и такие: “Йо, парни, здарова,челы. А теперь давайте вместе с нами пойдемте воевать”. А он такой: “Ну ок, ладно, пойдемте повоюем типа”. Один согласился повоевать, другой сказал типа домой надо. “Ну ладно,-такие подумали,- ну все тогда шавай-валяй и уходи отсюда” (у меня нет стрел) (родители дома) (пропуск предложения другому пойти) . Взял, свалил. На лодке взяли одного забрали и потом пошли типа воевать.(Калама) Ну, это были индейцы, у них были луки, стрелы, нити, тачки. Вот, берут, короче, они там типа воюют, потом дальше было в тексте написано типа: “Ой, долго они воевали 3 миллиона, шутка, долго они воевали, много кто умер”.(пропуск это же призраки) (он не чувствовал боли, но они сказали, что он ранен) (вернулся в Эгулак)  И потом все события резко смещаются на какой-то непонятный костер, у которого сидят какие то люди.(развел костер) (рассказал, что многие были убиты, был ранен, но не чувствовал боли) У одного из них стоял как раз таки, сидел тот самый персонаж, и он резко умирает.(взошло солнце) И из него то ли выходит, то ли выплевывается какая-то черная тьма

Зона IZ
Это одно из самых обычных произведений, придуманных автором, которого никто 
не знает, но   который хотел бы показать свои какие-то  идеи и мысли в этой  книге. Не 
судите его строго, ведь это самое первое его произведение, которое он хотел написать для 
читателей, любящих фантастику… Итак, вашему вниманию представляется книга – 
фантастика – “Зона IZ”! 
Пролог
Выживание. Что вы о нём знаете? Наверняка, многие из вас скажут: «Это то, что 
было в прошлом. Все существа боролись за свою жизнь. Каждому организму надо было 
находить пропитание, отдыхать, защищаться…. Этим всем занимались в прошлом даже 
наши предки. Им также нужно было выживать, прямо как и животным. Но со временем 
прогресс облегчил жизнь человеку, и ему больше не нужно жить так же, как его предки. 
Следовательно, это уже не выживание». В какой-то степени это верно, однако нет. Мы 
продолжаем выживать и сейчас, только совсем по-другому, не как наши предки. Наш 
образ жизни, внутренний мир, отношение к тому или иному предмету изменились.… 
Однако выживание… Выживание нас не покинет до тех пор, пока мы не погибнем. Оно 
будет всё время с нами и будет себя по-разному проявлять: биологические потребности, 
инстинкты, борьба, объединение в группы или пары, размножение. Однако человек - 
непростое существо: помимо того, что это биологическое создание, так оно ещё и 
социальное. Мы попытались создать себе условия, с помощью которых сможем жить в 
безопасности. Всем может казаться, что мы живём в социуме – в безопасности от 
природы. Однако природа и здесь может достать, устройте лишь одному человеку 
голодовку…. В системе, которой мы живём, это тоже выживание, то же самое, просто мы 
своими усилиями и усилиями предков поменяли его форму. Но если мы попробуем её 
резко поменять, то многие погибнут, ибо привыкли к другой жизни. Даже, несмотря на то, 
что мы поменяли форму выживания – поменяли нашу жизнь, сделали так, чтобы каждый 
жил в безопасности от природы всё равно, рано или поздно природа достанет до нас. Она 
будет себя по-разному проявлять, несмотря на свою форму. Возможно и то, что мы 
однажды вернёмся к образу жизни, как у наших предков, ведь кто знает, что может 
случиться? А что для этого нужно или как мы можем до такого дойти? Какие могут быть 
последствия, кроме гибели многих людей?  Об этом вы узнаете, прочитав эту книгу, так 
ещё и убедитесь, что я говорю правду. Вашему представлению “Зона IZ”.   

Глава 1: Приказ  
  - Сержант Джозеф, заходите! – сказал мне рядовой.
Я встал с неудобной зелёной деревянной лавки и зашёл в комнату.
  Здесь находились полковник и два майора. В комнате было жарко, как и на всей 
базе, в принципе. Уже  второй месяц стояла жара, но люди здесь как–то да адаптировались 
в данной среде. Подумать только, здесь могут служить и ждать приказов больше года, а 
меня  только вторая неделя такой погоды уже успела взбесить.
Пока я сидел на лавке, полковник и два майора  очень шумно о чём–то беседовали, 
но, как только я переступил порог, они замолчали.
  В комнате было ещё жарче, чем на улице. Видимо. её редко проветривают. В 
середине стоял  большой стол, с лупой, маркерами, списками и какими-то картами. По 
размерам он был больше бильярдного. За столом виднеется портрет Вашингтона. Справа 
и слева от  портрета стоят два огромных деревянных одинаковых шкафа. С левой стороны 
от меня находился ещё один шкаф, но по размерам поменьше, чем те двое между 
портретом. Слева от шкафа мне удалось увидеть всякие таблицы и списки, которые я не 
смог прочитать  из–за маленького размера шрифта. На другой стороне от таблиц и 
списков стояло окно.  Стены комнаты были окрашены в зеленый цвет и, кажется, недавно.   
  Возле стола стояли два майора, смотревшие на карту задумчиво. Полковник сидел 
за столом. Наверное, он озадачил чем-то этих  ребят.                                                       
  Через секунду  полковник встал и начал разговор тихим и спокойным голосом: “ 
Здравствуйте, сержант Джозеф Уинкер. Мы хотим вас оповестить о том, что  через 
двенадцать часов   Вы отправляетесь на Алеутские острова с новой для вас миссией”. “На  
Алеутские острова? Странно... и что  же я там забыл? Там вроде как всегда было 
спокойно”, - пораскинул я мыслями. “О вашей задаче мы расскажем вам, когда вся 
команда будет в сборе,  – сказал мне полковник и продолжил, - ровно через два часа вы 
уже должны быть в штабе”. Прошла мелкая пауза, и он продолжил уже немного грозным 
голосом: “Вам понятно?” “Так точно, сэр! ” – сказал  я  твёрдо и уверенно и спросил: “ Я 
могу идти?” “Да, встретимся через два часа,”– ответил он.   
  Я вышел из комнаты и побрёл в казарму. “Интересно, что там такого произошло?  - 
подумал я про себя, выйдя из штаб-квартиры. - Если что-то да произошло, то надо быть 
готовым ко всему. Всё может случиться”.
  Я шаркал по песку, всё ближе и ближе подходя к казарме. Солнце сильно пекло мне 
спину. Странно, уже семь часов вечера, но солнце греет всё с большей и большей силой. В 
один момент я уже не мог терпеть  такую  жару и побежал, придержав блокнот в кармане, 
чтобы не выпал. 
Я добрался  до казармы и очень сильно захотел пить, да так, что  горло пересохло…    
Мне больше не выдержать  этой жары! Если мне предложат ещё пробыть здесь за какую-
нибудь  плату, я не выдержу. Кстати, очень хорошо то, что  меня отправят на новое 
задание. На Алеутских островах так жарко, как здесь, не будет. Надеюсь, что после этой 
миссии меня переведут в более прохладное место. 
  Я зашёл в свою комнату. В комнате я жил не один, а с Марком Стрэйтом–таким же 
молодым солдатом, как и я, и в таком же звании.  Когда я приехал сюда две недели назад, 
меня поселили с ним. Все побаивались его, считали его очень грозным и жестоким, а 
когда я познакомился с ним, то понял, что на самом деле Марк такой простой и 
дружелюбный солдат, как и все. Он просто очень серьёзно ко всему относится и не любит 
шуток, однако  мы отлично поладили. Мы рассказывали о себе, когда было свободное 
время поболтать. Я многое узнал о его детстве, его увлечениях и мыслях. Стрэйт 
рассказывал, в каких операциях ему удалось участвовать: как он обезвредил бомбу, 
атаковал со спецотрядом  крупную точку террористов и освободил там же пленных. За эти 
операции ему и присвоили звание сержанта. Марк ещё с самого детства  хотел стать 
солдатом сухопутным войск, чтобы защищать свою родину от врагов. Ему также очень 
хотелось стать капитаном, а то и полковником, чтобы его семья гордилась им.    
  Сейчас он сидел на корточках сбоку от меня, наклонив голову и  перекладывая свои 
вещи из сундука в рюкзак. Он перетаскивал их очень аккуратно и гладко, но когда 
услышал мои шаги, то остановился и поздоровался: “Привет, Джозеф. Жара голову ещё не 
напекла?” – спросил он, продолжив аккуратно и чуть быстрее  перекладывать вещи. Я 
ответил:  “Да от такой жары умереть можно, чего уж там говорить о голове… –  и 
продолжил: Слушай, ты случаем не знаешь  чего-нибудь об  Алеутских островах. А то 
меня отправляют туда на задание?” “Понятия не имею!” – ответил мне, закрывая свой 
тёмно-зелёный рюкзак на застежку. Стрэйт закинул  рюкзак  на правое плечо и поднял 
голову. Он повернул свою голову и продолжил: “Я туда тоже отправляюсь”. 
  Эти слова меня немного порадовали. Мне всегда хотелось побыть с Марком.  Я 
очень хотел посмотреть на его отвагу. Круто же поучаствовать в бою с таким солдатом, 
как Марк. 
    Своё звание сержанта я заслужил только за многие мелкие операции и долгой 
службой. 
  Надеюсь, что он покажет всем пример отличного бойца. Мне тоже следует чему-то 
у   него поучиться…
     “Ладно, бывай,” – сказал Марк, выходя из комнаты. Мне предстояло тоже собрать 
рюкзак перед отъездом. Надо только его найти…
 Ну, где же я его спрятал? В последний раз я видел рюкзачок под кроватью. Точно, 
вспомнил, я же запихнул его за кровать, чтобы не мешался. Кровать пришлось чуть 
отодвинуть, чтобы  достать наконец-таки почти пустой и пыльный рюкзак. Достал.  А 
ведь Стрэйт  правду говорил, чтобы я поставил сумку на видном месте. Но я боялся, что 
кто-нибудь нечаянно зайдёт, обыщет мой рюкзачок  и найдёт  мою баночку с мыльными 
пузырями! Меня же засмеют! Даже обычный замок не препятствие для других в этом 
лагере. 
   Несмотря на то, что наши комнаты закрываются на замок, их можно легко 
взломать отмычками. Такое часто бывало здесь, судя по рассказам ребят, которые служат  
тут уже не меньше двух – трёх месяцев. Этим занимаются  не ради кражи твоего 
имущества, а ради интереса посмотреть, как ты живёшь и что есть с собой. Так тут часто 
развлекаются, так как на базе делать практически нечего, кроме как тренироваться и 
ждать своего звёздного  часа. Правда, в последнее время стали вести жёсткий обыск 
багажа на наличие запрещённых предметов. Отмычки теперь тоже находятся в этом 
списке.  Теперь взламывать замки особо нечем, однако кому-то удаётся выкрутиться и 
найти отмычку или другую вещь для взлома. Ну и идиоты! Заняться больше нечем, как 
лазить в чужие комнаты. Так что если и нашу комнату взломают, они чёрт-то с два найдут 
мой рюкзак. Но так просто взломщики не уйдут - мы вместе с Стрэйтом устроим взбучку 
и проучим, а уж его они сильно боятся!
 Глава 2:  Собеседование в штабе 
  Наконец-таки закончил! Пока я собирал рюкзак, солнце  начало садиться. Небо  
меняло свою окраску. Скоро наступит темнота, но база будет освещена десятками 
фонарями. 
 “ После собрания в штабе можно сходить в душ перед отъездом, чтобы не терять 
время попусту”, – размышлял я, выходя из комнаты и запирая её на ключ. Выйдя из 
казармы, я почувствовал прохладный ветерок. Судя по термометру, температура начала 
потихоньку падать. Теперь станет холоднее, что  не могло меня не радовать. Никогда не 
любил жару. Когда был ребёнком, только и делал, что прятался в теньке от солнца. Такую 
погоду я просто не переношу!
  По пути возле склада мне встретились Алекс с Брайаном. Алекс стоял с ножом и 
что-то грозил Брайану.  Я увидел страх в его глазах. Эта картина похожа на ту, где 
большая могучая птица вроде орла напала на мелкую беззащитную. Алекс был силён и 
мастерски обращался с ножом, а Брайан – слаб и испуган, да и вдобавок новичок. Опять 
Алекс взялся за своё... Он был здесь вроде местного хулигана, который избивал, издевался 
и  унижал тех, кто был слабее. Я видел, как он много раз кому-то грозил, и даже бывало и 
такое, что и бил.      
  Вокруг никого не было. Никто не сможет помочь Брайану, кроме меня.  Я больше 
не могу спокойно смотреть, когда Алекс  кого-то избивает и издевается над кем-то! Надо 
помочь Брайану! 
  “Хей, что вы у вас там происходит?” – крикнул я. Алекс продолжал издеваться над 
Брайаном, будто меня и не услышал. Я подбежал к Алексу и выбил ногой нож и выхватил 
пистолет. “Ты за каким чёртом лезешь в наш разговор?” -  крикнул с яростью Алекс, 
пригнувшись чтобы достать своё орудие. Однако я успел направить пистолет прямо в 
грудь, пока он взял нож в руки. Я спросил: “ А ты, за каким чёртом лезешь  к новичку с 
ножом в руке?” Он скривил губы: “Готовлю нашего новичка к суровой жизни, а ты мне 
мешаешь”. ”И чему же ты такому учишь, что грозишь ему ножом?” – задал я следующий 
вопрос. Тут в наш разговор вмешался Брайан: “Он хотел взять мой паёк со сладостями”. 
Тут Алекс вскипел, быстро направил свой нож на Брайана и крикнул: ”Молчать!” От 
испуга Брайан задрожал и сделал два шага назад. Алекс хотел приблизиться к нему, но в 
этом я ему помешал. Брайан отошёл за мою спину. “Ты решил украсть у новичка его 
конфетку, Господи, тебе разве не стыдно. Из-за такой ерунды… Так ты ещё полез на него 
с ножом”. Тем временем, пока я всё это говорил, размышлял: “Вот бывают же такие люди, 
которые  пойдут на тебя с оружием лишь бы отобрать какую-то сладость”. Такие люди 
существуют! Они могут быть готовы и к тому, чтобы  убить тебя, лишь бы отнять кое-
какую мелочь. 
Теперь Алекс молчал. Через несколько секунд он злобно улыбнулся и ответил: “Я 
отомщу тебе, Джозеф, попомни мои слова. Да, я хочу отобрать конфетку у ребёнка, и мне 
это нравится. Я люблю издеваться над таким, как ты и он. Если не было бы у тебя 
пистолета, ты мне бы и сделать ничего не смог”. Тут он хихикнул, продолжая дразнить: “ 
Над такими  жалкими и никому не нужными слабаками я люблю издеваться. Сильнейшие 
всегда будут издеваться над слабыми - таков закон природы.  Да что вы вообще можете, а? 
Я таких, как вы, ем на завтрак!” Тут-то он захохотал. “Ну всё, хватит, убирайся отсюда,” – 
ответил я Алексу и  потихоньку начал понимать, что он хочет задавить нас морально. 
Ничего у него не выйдет… Однако Брайан вскипел: новичок хотел дать ему кулаком по 
лицу. Я успокоил его и пояснил, что это всё  провокации. Тут-то  Алекс успокоился и 
сказал напоследок, уходя: “Я тебе это  припомню, Джозеф”. Он спрятал свой нож в 
карман, скрылся в тёмное место, куда не попадает свет фонарей. 
  Вот же идиот! Решил отобрать паёк у новичка. Бывают же настолько жестоки люди, 
что уже похожи не на людей, а на животных.  По крайней мере, я смог защитить Брайана. 
Он поблагодарил меня за помощь. Я предупредил его, чтобы не гулял по базе один и 
не поддавался на провокации таких, как Алекс:  “Лучше всего, просто не попадайся ему на 
глаза, и, думаю, забудет про тебя через несколько дней. Ведь кроме тебя он таким же, как 
ты,  будет также угрожать и дразнить до тех пор, пока не получит своего ”. Мне  долго 
пришлось его успокаивать. После этого я отправился  к штабу.  
   Вечер. Солнце садится. Небо становится розовым. Ещё не темно, но все 
прожектора уже работают по программе.  Фонари напрасно тратят электричество, но 
скоро их свет будет нужен для виденья дорог, зданий, различных столбов и т. д…  Что мы 
бы делали без дополнительного освещения ночью!
  Я потихоньку приближался к штабу. Вот, уже было видно здание и свет от штаба. 
Прожектора немного мешали своим светом, поэтому я опустил голову. В такие моменты 
можно хорошенько поразмышлять о всяком, особенно о том, что первым делом лезет тебе 
в голову…

  Свет становился больше и ярче. Это свет внутри штаба, в котором будут 
проводиться все объяснения по поводу новой миссии. Перед входом, откуда сочился свет, 
стояли два рядовых, судя по их униформе и вышитом значке. Видимо, они стояли, чтобы 
никого не пускать в штаб, кроме кое-каких лиц. У этих дежурных было по крутой 
винтовке. Я могу им позавидовать - я такими ещё не пользовался…  Наверное,  
обсуждения и разъяснения по поводу новой миссии будут особенными, если уж здание 
охраняется таким образом.
  Я выкинул все мысли из головы, когда приблизился к входу. Рядовые, отреагировав 
на моё приближение, приготовили винтовки  и спросили: ”Имя и фамилия”. “Джозеф 
Уинкер,” – ответил я им намного медленнее, чем они задали вопрос. Один из рядовых 
взял лист из кармана куртки, а второй продолжал стоять, но уже с винтовкой наготове. 
Глаза первого охраняющего забегали слева направо, иногда опускаясь вниз. Глаза 
остановились через несколько секунд и посмотрели на меня. Солдат положил листок туда 
же, где  взял,  и сказал: “Проходите”. 
  Дежурные расступились, чтобы я вошёл. Я услышал речь полковника: “Ну что же, 
давайте начнём”. Его взгляд был сосредоточен на  других сержантах, которые сидели на 
старых деревянных стульях.  Однако моё присутствие прервало  речь полковника - он 
обернулся ко мне и ласково сказал: “Уинкер, ты точно вовремя, я уж думал, что ты не 
придёшь, присаживайся на свободное место”. Он улыбнулся мне, и я присел рядышком с 
остальными. Все присутствующие в комнате были сержантами. Одёжка у них была 
соответствующая, кроме одного паренька, который сидел рядом со мной. Нас разделяли 
всего-то несколько стульев. Смириться я не мог только с одним – я не видел Марка. 
Возможно, он отошёл или опоздал. С кем не бывает… 
 Солдаты, сидевшие рядом со мной, о чём–то  переговаривались, но, как полковник 
стукнул с большой силой по деревянному столу, находящемуся в центре комнаты, все 
замолчали.  
  “Всем замолчать,” – крикнул  полковник. Сейчас он казался очень грозным, будто в 
ад кого-то сейчас отправит. Грозный тип – наш полковник Ридл. 
  “Думаю, у вас накопилось немало вопросов по поводу нового задания. Я ведь так и 
ничего не объяснил…” – сказал полковник Ридл с довольным лицом, сделав маленькую 
паузу, и продолжил: “Дело в том, что  я и сам ещё не до конца знаю ситуацию – нам дали 
очень мало информации. Всё, что известно, это координаты места и то, что нужно как 
можно быстрее прибыть. Однако просто так мы туда не полезем, мало ли что там может 
быть…” Он положил обе руки на стол, сделав маленькую разминку для пальцев, и 
продолжил: “Для начала мы отправим туда небольшую команду для разведки местности, а 
потом уже будем что-то предпринимать. Остальные же останутся рядом на берегах 
островов и, в случае чего-то опасного, отправятся спасать разведчиков. Все, кто здесь 
находится, отправятся на задание. Отказы не принимаются!” Полковник остановил свою 
речь, чтобы отдышаться. Тяжело же старику приходится! Некоторые начали шептаться. 
Возможно, они были удивлены, что отказаться от миссии нельзя. Полковник Ридл 
отдышался и продолжил. Как только он начал говорить, все притихли. “Что, напуганы 
тем, что нельзя отказаться от задания? -  произнёс полковник с насмешкой и продолжил: 
Нечего нам бояться, даже с  особо опасными террористами или чем-то  хуже – справимся 
без проблем, мы же на то и солдаты, чтобы останавливать таких недоумков. Эх, только бы 
узнать, что там произошло, верно?” С этим все были согласны.
Он ненадолго остановился, чтобы достать листочек. Старик развернул его и 
продолжил: “Чуть не забыл сказать, кто пойдёт на разведку. Отправятся туда шесть 
человек, это… – полковник опять  сделал короткую паузу и продолжил: Джек Мюллер, 
Чарли Райт, Мэйсон Бейкер, Лиам Смит,  Джозеф Уинкер и Копер Тейлор. Вопросы есть? 
могу произнести ещё раз имена и фамилии?”
  Ну ничего себе, разведка! Я буквально ничего не знаю о том, что вообще 
происходит на этих островах, так нас туда ещё и отправляют. Если уж я иду  командой, то 
нужно познакомиться с её членами. Двоих из списка я немного знаю, но вот с другими 
надо бы поболтать... 
  Издалека я слышал пару вопросов, но на них особо внимания не обратил – я хотел  
запомнить имена тех, кто будет в разведке. Для этого я попросил полковника произнести 
имена ещё раз, чтобы записать их в блокнот. 
  Сделав это, я услышал странный вопрос от того самого солдата в униформе, 
непохожей на нашу: “Если вы уж так уверены, что ничего особенного нет на острове, так 
зачем терять время на разведку? Мы можем сразу выпустить весь отряд и решить 
проблему”. Полковник усмехнулся и ответил: “Может, я и очень уверен, что ничего 
особенного там не случилось, и знаю, что по-хорошему надо сразу отправить вас туда без 
каких-либо разведок, но нужно   перестраховаться. Мало ли что может случиться! И, по-
моему, это все прекрасно должны осознавать,”– прокомментировал вопрос полковник 
Ридл.
  Может это какой–то особый паренёк, но ещё новичок. Если форма у него иная, да и 
сам задаёт такой глупый вопрос, но находится при этом в таком же положении, как и 
мы… Наверное, это новичок, но довольно непростой, если уж с нами заодно.
  Паренёк, услышав ответ, сел и больше не тревожил полковника вопросами. 
  Когда вопросы перестали задавать, полковник произнёс: “Раз уж больше вопросов 
нет, то все свободны”. После этих слов все стали и вышли, как обычно уходят взрослые 
после родительского собрания в школе. 
     Глава 3: Драка 
  После собеседования я вернулся в свою комнату, чтобы взять все необходимое для 
душа, а ещё, по-хорошему, проветрить помещение. Она была заперта. В ней царила тишь 
и темень. Никто сюда не приходил. Вот и славненько!
Пока я собирался в душ, на улице становилось всё холоднее, и вскоре я закрыл окно.                                                                                                                  
  Взяв нужные принадлежности и засунув пистолет в рюкзак (разгуливать  с ним не 
разрешается),   я закрыл замок двери и отправился в душ, уже представляя, как буду 
наслаждаться холодной погодой.
   Холодно. Может, я и рад тому, что наконец–таки похолодало, но это был 
перебор… Теплее уже не будет, увы. 
   По дороге никто из знакомых не встретился - только рядовые и рекруты 
попадались мне на пути. Они были заняты маршем и вечерней перекличкой. И так у них 
каждое утро, день и ночь. Даже у сержантов они проводились не больше одного раза в 
день. Бедные юноши…
 Однажды я услышал голос командира. Он что–то репетировал… Я слышал, как он 
ругался, кричал и поддерживал дух солдат. Увидеть я его не смог, так как мешали  этому 
здания.  
   Наконец-таки я дошёл до душа!
   Кабинка была рассчитана на одного человека, так как, по словам многих,  
требуется  собственное пространство. Покрутив пару кранов, я услышал звук льющейся 
воды: “пшшшш”. Звук доставлял мне удовольствие, а вода, собираясь из мелких струй в 
одну большую, приятно текла по моей коже. Волосы становились мягкими, а аромат 
шампуня делал их приятно пахнувшими. Гель становился пеной и делал кожу чище и 
мягче. Как это не может доставить большого удовольствия?
  Помывшись,  я выключил душ, хорошенько вытерся полотенцем, оделся в новое 
чистое бельё, взял вещи и отправился домой. После горячей воды можно не бояться  
холода: тело хорошо прогрето. Такой эффект недолгий, но иногда нужный. 
  “Эй, Уинкер, подойди-ка сюда”, – послышался голос сбоку от меня. Я повернулся   
направо, чтобы разглядеть человека с таким знакомым голосом. Это оказался Алекс, и не 
один, а вместе со своей бандой из четырёх ребят. Главарём, естественно, был он. 
  “Хей, ребята, посмотрите, эта зараза сегодня устроила мне подлянку. Сейчас ты 
поплатишься за свой поступок, Уинкер”, - сказал Алекс и кивнул - дал знак товарищам. 
Теперь он здесь хищник - тот самый орёл, который напал на Брайана, но теперь уже 
атаковавший меня. Ребята захихикали. Они явно были готовы к драке. Я потянулся в 
карман за пистолетом, но не ощутил его. Точно, я же его дома оставил, что же теперь 
делать? Я растерялся. Теперь мне нечем защищаться. Остаётся только одно - драться.  
Сбежать я не смогу, так ещё это будет позорно. 
  “Мхах, четверо против одно, нечестно”, – сказал я, немного успокоившись и думая, 
что это сработает. На что Алекс мне ответил: “Пистолет против ножа тоже нечестно, 
знаешь ли…” И продолжил издеваться: “Пистик свой забыл? И что же теперь ты будешь 
делать, а? Без пистолета ты уж не так-то страшен, верно, мужики?” В ответ они 
захохотали.
  Они начали ко мне подходить. Ребята были среднего роста, накаченные и с 
дубинками. Я же был немного накачан, но без оружия. Плохо дело.
  Ко мне подошёл первый. Я успел ответить ему прямым ударом левой в лицо. 
Слишком медленный, да ещё с плохой реакцией оказался мой первый противник. На вид 
был очень грозен, но я поразил его одним ударом, да так, что у мужика потекла кровь из 
носа. Некоторое время он меня не тронет. 
  Ко мне подошёл второй, а следом третий. Я набрался храбрости. Следующим моим 
ударом был хук слева и прямой удар правой в лицо. Противник ожидал прямого удара, 
однако  ошибся и получил по уху. От первого удара он был ошеломлён, но второй 
заставил его отойти назад. Прямым ударом я попал ему в глаз, и это ещё больше 
ошеломило его.  Я стал ещё смелее!  Я хотел атаковать снова, но не успел и получил удар 
дубинкой третьего. Больно же! (ругательства).  Из носа потекла кровь, но это мало меня 
беспокоило – больше всего мне мешала боль, полученная от удара. Я закрыл лицо руками. 
Не успел придти в себя, как получил ещё один удар дубинкой  по правому уху – это 
первый пришёл в себя и ответил за мой удар. Ещё один удар я уже не выдержал и присел. 
Меня ошеломило. и тут я получил ещё один удар уже по рукам, которые закрывали лицо, 
потом ещё один и ещё… 
  Я уже не мог сосчитать, сколько ударов я получил. Придя в сознание, банды Алекса 
я уже не увидел, а слышал голос лейтенанта, который сидел передо мной и тряс меня. 
  “Эй, ты как, живой?” -  спросил он меня, когда я открыл глаза. “Ну и побили они 
тебя, парень! Ничего, сейчас пройдём до медпункта”. Он поднял меня, потащил и позвал 
сержанта. Было очень больно подняться, но я справился.  Лейтенант ушёл, оставив меня с 
ним. Это был Айден – простой, весёлый и добрый паренёк лет двадцати двух. Мы были с 
ним приятелями. Увидав меня в таком виде, он ужаснулся и по дороге расспрашивал, кто 
меня так побил. Узнав всё, он хвалил меня   и ругался про себя. По дороге было сначала 
идти нелегко, но потом мне стало лучше,  и я смог идти без помощи приятеля, однако 
боль, даже немного стихнув,   продолжала действовать.
  Вскоре я дошёл до медпункта с Айденом, поблагодарил его, попрощался и вошёл. 
Судя по словам доктора Стейла, я особо не  пострадал и скоро буду, как новый. “Пара 
ушибов и несколько синяков”, – ответил он мне. После некоторых действий Стейла мне 
стало легче. Доктор сказал, что боль скоро пройдёт.  И как же без этого? Он тоже начал 
расспрашивать, кто меня так избил. Я ответил на  ряд его  вопросов, поблагодарил и 
пошёл домой, понимая, что сейчас меня и там будут донимать своими расспросами. 
Придётся набраться терпения! После нескольких минут ходьбы боль я больше не 
чувствовал. Спасибо за это доктору: может, это и его профессия, но мне всё равно ещё раз 
хочется поблагодарить за помощь. Во время ходьбы я только и делал, что представлял  
удивление моих товарищей, которые увидят мои синяки… 
                                            Глава 4: Катер   
Спустя несколько дней мы приблизились к точке назначения. Нашей команде из 
шестерых мужчин  отдали боевой катер, который должен проплыть оставшийся путь за 
несколько часов. Наш транспорт был небольшим, но довольно мощным и тяжёлым.  Он 
выглядел бы устрашающе для маленьких детей… Один пулемёт, два гранатомёта РПГ-7, 
несколько пушек (некоторые с глушителем)  и ящик патронов. Классное снаряжение нам 
отдал  полковник, сказал, что всё это может пригодиться. Плыть пришлось, когда солнце 
начало потихоньку заходить за горизонт. 
Когда мы начали отдаляться от берега, ребята орали что-то подбадривающее. 
Полковник тоже присоединился: “Чтобы вернулись живыми!” От его слов члены нашей 
команды переглянулись и ответили: “Обязательно вернёмся!” От ответа он на миг 
улыбнулся и отправился в палатку. Вскоре  ребята  перестали махать руками да орать во 
всё горло. 
Через некоторое время мы уже не видели берега. Вокруг нас был океан: красивые 
волны и закат, рыба и чайки.  Ко всей этой картине ещё добавлялись звуки. Мне хотелось 
долго на это смотреть, но солнце зашло: стало темно.  
Через какое-то время после захода солнца Чарли Райт, он же командир нашего 
отряда, пошёл проверять состав команды. Первым нашёл меня. Он что-то черканул по 
листку бумаги ручкой, кивая головой. Я спросил от скуки: ”Может, я чем-нибудь могу 
помочь?” “Нет”, -  коротко и строго ответил мне командир. Больше вопросов я ему не 
задавал. 
Прошло около часа этого скучного плавания. Занятие я хотел найти себе на борту: 
пообщаться с кем-нибудь, например... Не успев дойти до борта, встретил Лиама Смита. 
Мужик не глупый и довольно общительный, стройный и сильный. При встрече он первый 
задал мне вопрос: “Не хочешь со мной половить рыбы?” От скуки я согласился и 
отправился на бок судна вместе с ним.
По его просьбе я подождал некоторое время, остановившись на боку судна. Я 
понимал, что мужику нужно сходить за удочками (как же я мог забыть, что на борту у нас 
есть удочки…).  Через минуту я увидел приближающуюся ко мне фигуру не с удочками,  а 
с пистолетом, сетью и ведром. Когда он подошёл ко мне вплотную, он сказал, что мы 
будем стрелять в рыбу и ловить её сеткой. Господи, занятия лучше он придумать не смог! 
Удивившись, я застыл, а  Лиам, не целясь и не смотря на рыбу, нажал на курок. От 
пистолета раздался громкий привычный звук. Пуля, вылетевшая из пистолета, полетела с 
невероятной скоростью в воду.  После громкого звука, посмотрев на воду, я увидел 
красное пятно, которое медленно-медленно  растворялось в океанских водах. Лиам 
вскрикнул от радости, выкидывая сетку за борт, где виднелось пятно, и захохотал. “Учись, 
как надо рыбу ловить,”- сказал, продолжая хохотать, он мне, ещё больше удивлённому. С 
помощью сетки мужик поймал рыбу и кинул в ведро. Лиам продолжил  стрелять в воду: 
он сделал ещё  три выстрела, да так, что при этом появились ещё два красных пятна в 
океане. Но когда он  снова поймал рыбу и положил в ведро, пришёл весь состав наше 
команды. С одной стороны Джек Мюллер и Чарли Райт, а с другой - остальная часть 
экипажа. Чарли, увидев пистолет в руках Лиама, вскрикнул: «Идиот, что ты тут 
вытворяешь? Какой же ты кретин, Смит! Тебе заняться нечем, как в рыбу стрелять? 
Поверь мне, за такое полковник тебе влепит… А ты, Джозеф, что тут стоишь, тоже решил 
в рыбу пострелять? Ну ничего, прибудем обратно, полковник вам покажет…» На эту речь 
Чарли Лиам ответил, всё с той же улыбкой на лице, как на “рыбалке”: «Господи, Чарли, не 
бесись ты так, нельзя что ли в рыбу пострелять, я же никого не хочу пристрелить».
«Ты совсем сбредил? Тебе разрешали пользоваться оружием не по назначению, 
дурень?» - « Господи, да что мы такого сделали, чтобы тебя так разгневать. Мы же 
плохого ничего не сделали, верно Джозеф?» На вопрос я отреагировал молчанием. Пот 
начал литься по моей коже от страха из-за того, что Лиам меня замешал в чём-то очень 
плохом.  Другие, кроме Чарли и Лиама тоже стояли, молчали и были немного ошарашены 
нашим командиром и наглостью подчинённого. Но тут Лиам обратил внимание на меня: « 
Хэй, Джозеф, что с тобой, почему ты не отвечаешь, боишься нашего командира?» Я, опять 
промолчав, немного почувствовав себя некомфортно. На моё молчание Лиам вздохнул с 
тоской и  ответил: «Ну раз так, то я сделаю всё сам…» «Кретин, немедленно положил 
пистолет обратно»- произнёс командир ещё с большей яростью, не зря его избрали 
командиром. Тут-то Лиам сдался, послушавшись Чарли: «Ладно, ладно, я тебя понял, 
больше так делать не будем. Всё я иду к складу и возвращаю его обратно» После 
исчезновения Лиама из поля моего обозрения Чарли обратил внимание на остальных: «Ну 
и что вы застыли, вам тоже делать нечего?» Ребята переглянулись и ушли восвояси, а мне 
Чарли произнёс следующее: «Слушай, ещё раз кто-то из вас накосячит, я  все сообщу  
полковнику». После небольшой паузы он продолжил, разворачиваясь в пол – оборота и 
уходя, но смотря на меня: «И тогда на вас буду кричать не я, а полковник» После этой 
речи он выругался про себя и тоже исчез. Я остался один.
После таких ситуаций мне всегда хотелось пойти лечь и подумать над 
произошедшем. Я так и поступил в этот раз. Пока я лежал на уютной, теплой, застеленной 
кровати, мне приходили в голову только мысли о том, что всё могло пойти иначе, а и 
вообще странно то, всё так окончилось. А если бы Лиам ослушался Чарли, ведь 
подчинённый кое-как да пытался сопротивляться приказу. Однако он, всё же увидев меня 
испуганным, остановился. Видимо, и до него самого дошло, что он меня своей ловлей 
рыбы припугнул и удивил. А может, он подумал, что я предатель, и перестал. Может он 
подумал, что такие, как я, не годятся даже в друзья из-за предательства?.. Всё-таки после 
таких долгих раздумий я понял, что нужно извиниться перед командиром за то, что я не 
остановил Лиама вовремя. Пусть конечно я и был в удивлении, и мне не казалось это 
опасным, как Лиаму, но  всё-таки если так делать нельзя, то лучше мне бы стоило 
извиниться.
   Так я и поступил, дойдя до комнаты управления. Там присутствовали Копер 
Тейлор и     Чарли.  Копер, управлял катером, а Чарли разглядывал какие-то карты и чём-
то раздумывал. Копер справлялся прекрасно с управлением. Его ещё с детства учили 
управлению катеров, кораблей, и ему это нравилось… Будучи хорошо управляя мелкой 
морской техникой, его пригласили к нам в команду, чтобы тот управлял катером. Чарли то 
смотрел в карту, то делал задумчивый вид, а иногда поглядывал на какие-то показатели. 
Мне стало немного неловко, да и стыдно, что я склонил голову. В один момент я стал 
смелее, поднял голову. Но на моё присутствие он вовремя отреагировал с помощью 
вопроса: «Джозеф, зачем явился сюда?». Мне стало чуть стыдно, но я заговорил: 
«Слушай, Чарли, ты извини, пожалуйста, за…». Тут-то он меня  уставился на меня, 
отложив все свои дела. Однако продолжил, поняв о чём я: «А ты про это? Ты тоже меня 
извини, как командира, я тоже сильно погорячился. У меня работы тут дофига, а тут вы 
меня ещё встревожили. Услышав выстрел, подумал, что случилось что-то плохое. 
Оказалось, что это вы стреляли, ой, а точнее Смит стрелял из пестика. Я же правильно 
понимаю? А ты, видимо, не успел его остановить вовремя и застыл, услышав мой  голос, я 
правильно тебя понял?» Удивительно, но он будто бы прочитал мои мысли! Догадался что 
ли, о чём я думал? Не зря же за его сообразительность, старание, сноровку и лидерство 
поставили в командиры нашего отряда… Всё-таки я был им поражён. «Да, ты верно всё 
понял, Чарли», - ответил я на его вопрос. «Хорошо и ты меня извини», - ответил он тем 
же. Тут мы решили пожать друг другу руки. Но нас остановил Копер, призвав командира 
к себе: «Командир, посмотрите, немедленно обратите внимание на радар, к нам что-то 
приближается с очень большой скоростью под водой!» Чарли повернулся ко мне: 
«Прости, Джозеф, но ты сам понимаешь, что…»  Я кивнул, понимая, что ему следует 
обратить внимание на Копера с его радаром. Он близко подошёл к радару: «Что это 
такое?..» «Командир, оно сейчас в нас врежется через несколько секунд!» «Боже, мой, это 
торпеда! - сказал Чарли. - С такой скоростью может плавать может только торпеда, да и то 
я даже не представляю как». «Она врежется в нас через пять…» - начал отчет  Копер. 
Но тут-то я перестал слушать его речь, обращая внимание только на цифры, которые 
он говорил.  Я соображал только об одном – спасении себя. Предупредить других я, 
естественно, не смогу, но вот самому спастись от гибели мне хотелось. Даже казалось в 
тот момент, будто не я управляю собой и пытаюсь выжить, а что-то внутри меня… 

Инстинкт самосохранения.  Ещё с самого зарождения жизни на нашей планете, он 
уже жил в первых примитивных животных. Всё, что  нужно в первую очередь каждому 
организму, так это выжить. Так с развитием, новыми стадиями эволюции и до нас 
передавался этот инстинкт. Он по-разному проявляет в себя в тех или иных ситуациях...

В моих мозгах присутствовала только одна мысль, так это выжить.  «Четыре!»

Бывает так, что, напав на тебя, ты без раздумий сможешь защититься. Бывает, 
проявляется в форме страха, в целях защитить себя от опасности заранее. Бывает и такое, 
что у человека повышается реакция в тот или иной момент за счёт быстрой работы 
мозга…

Перепрыгнув перила, я чуть не зацепился об них. Я был в миллиметре от 
столкновения… Господи,  да я успевал обдумать  любое своё действие за одну секунду. 
«Три!»

Такие состояния может почувствовать каждый человек, ему лишь нужно  попасть в 
нужную ситуацию. Конечно, не всегда этот инстинкт сработает верно, но тем самым,  мы 
пытаемся выжить…

Я приземлился после прыжка над перилами. Мне понадобилось около секунды, 
чтобы снова бежать. Я рванул, как бегун-спортсмен обычно делает рывок перед стартом.  
«Две!»
В голове летала мысль с невероятной скоростью: «Господи, беги, быстрее, быстрее!» 
Я почти дошел до конца борта, осталось перепрыгнуть ещё одно ограждение. «Одна!»

И этот инстинкт будет нас защищать, до тех пор, пока мы… не погибнем…

Я сделал прыжок, как обычно лев бросается на добычу. Но что-то я почувствовал 
сзади после прыжка…

Позади я услышал звук большого взрыва, а через полсекунды мне заложило уши и 
ударило взрывной волной. Позади  загорелся очень яркий свет, да такой, что, может быть, 
нас даже смог увидеть полковник. Меня развернуло полукругом, и я увидел обломки 
нашего корабля. На остатках катера разгорался огонь всё с большим и большим порывом. 
Получается, что только я выжил! Меня опять развернуло на пол-оборота. Через 
полсекунды я плюхнулся в воду, да так, что боль пробежалась по всему телу. Но после 
столкновения с водой через небольшой промежуток времени я ещё и ударился  головой об 
камень и потерял сознание. Боль и сознание покинули меня в этот момент. Теперь я 
перестал надеяться на то, что и выживу я… 

Выживание…. Со времён зарождения человечества, каждому организму нужно было 
выжить, как говорилось ранее. Но что ему нужно было, чтобы выжить или раздобыть еду, 
находиться в комфортных условиях, размножаться? Всё зависит от того, в каком месте мы 
находимся и в каких условиях выживаем. Будь то пустыня, нам бы понадобилась тонкая 
шкура, окрас под цвет песка, глаза, с помощью которых можно далеко видеть. Будь то лес, 
нам понадобилась другого цвета шкура, мощные лапы, шкура толще. Будь то арктическая 
пустыня, то нам бы понадобилась толстая шкура, сильные лапы….  Для каждого места 
есть свои приспособленности, как и животных, так и у людей. Тот, кто более 
приспособлен к условиям той или иной среды выживает, а те, кто слабее – погибнет. 
Такое часто проявляется в борьбе между животными, чтобы захватить самку, территорию, 
своих детей. Это практически всегда работает, однако бывают исключения, и причиной 
тому – удача…

Я открыл глаза и моргнул раза два. Мой взгляд был устремлён в небо, по которому 
плавно передвигались облака и с очень медленной скоростью солнце. Но оно вытеснялось 
на второй план полётом чаек. Возможно, их звук пробудил меня. Мне захотелось встать, 
но для этого пришлось потратить немного усилий. Сначала мне удалось повернуть голову 
вниз, чтобы хотя бы немного осмотреться. Кругом было много зелени, но, если повернуть 
голову влево или вправо, можно было заметить её концы, которые сменялись песком, а 
затем и океаном. 
Наконец-таки мне удалось встать и  полностью оглядеть местность. 
Похоже, я всё-таки выжил! Из моих товарищей  повезло лишь мне одному. Это 
немного печально, но с этим уже ничего не поделаешь… 
Вскоре у меня заурчало в животе. Есть хотелось сильно! Я поискал вокруг себя хотя 
бы что-то и кое-что раздобыл  - это остатки  от груза потонувшего катера, на котором я 
почти приплыл сюда. Остатком была коробка и несколько деревяшек, скрепленных 
воедино. Открыть ящик мне удалось без труда. Там лежала немного испачканная одежда и 
банан в каком-то из карманов. Видимо, кто-то успел испачкать свою форму, а ещё раньше 
припрятать банан, так вот только практически на открытом месте. Тщательно обыскав 
карманы, я нашёл пачку сигарет, зажигалку, патрон и нож. Все эти вещи я прибрал к  себе, 
а банан съел. Из–за этого я раздразнил голод ещё сильнее, так ещё и захотел пить. Воды 
нигде не было, а воду из океана пить не хотелось – она соленая как-никак. Стоп, что я 
делаю? Почему я перестал думать об операции и только сейчас пришёл в чувство. Что со 
мной не так?  Что я вообще здесь делаю? И тут-то до меня дошло заново: я единственный, 
кто выжил из нашей разведки.  Я – Джозеф Уинкер, единственный, кто остался из 
разведки и спасся чудом от крушения катера, внезапного крушения катера.   
И что же мне теперь делать в неизвестном месте, без еды, воды, оружия…. Так, 
главное не паниковать. Рано или поздно меня заберёт моя команда, и я спасусь. Нужно 
лишь немного подождать. А сколько именно? А если они не придут на помощь? Да бред 
какой-то! Они, узнав, что мы не вернулись, сразу примчат на помощь. Есть ли рация, 
чтобы сообщить им новость? Я начал оглядываться по сторонам, однако никакой рации по 
близости не нашлось. Придётся её найти или ждать поддержки. В животе продолжало 
урчать, долго протянуть я так не смогу. Нужно пойти и поискать пищи и воды, а по-
хорошему, раздобыть рацию. Слава богу, я ещё помню частоту, на которой можно 
подключиться к полковнику. 
Вскоре я решился пойти на разведку. В снаряжении у меня был нож ( а в каких-
нибудь руках нож может стать очень опасным орудием. Ножом я неплохо владел, поэтому 
кого-нибудь убить для меня проблемой не будет), униформа в ящике ( пришлось надеть, 
так как моя была не сухая), зажигалка (можно что-нибудь поджечь и разжечь костёр). 
Сигареты я оставил, так как я не курю. 
«Надеюсь на то, что после небольшого  путешествия я выживу и даже смогу 
спастись», - так я себе сказал, как девиз, чтобы не падать духом перед разведкой. 

Глава 5: Добро пожаловать в Prison-village
Спустя нескольких минут ходьбы по траве, я заметил дома и различные тропинки. 
Возле нескольких домов стояли гаражи.  Везде было не души. Это место выглядело 
заброшенным. Дома были целыми, но старыми, дряхлыми, одноэтажными. Какие-то были 
из дерева, какие-то из камня. У некоторых стекла были выбиты, а некоторые были и вовсе 
без оконных рамок. Гаражи некоторые были открыты, а некоторые закрыты. У нескольких 
гаражей (открытых) вообще не было дверей, у некоторых сломаны. Только тропинки 
выглядели более и менее целыми, однако на них лежали трупы, а вокруг них была 
высохшая кровь. Видимо, это всё  от выстрелов или ударов от инструментов.  
Таким ужасом я был не на шутку испуган. Неужели это дело рук террористов? Они 
настолько кровожадны и жестоки?  А если они сделают то же самое с полковником и его 
подчинёнными? Нет. Полковник сможет каждого одолеть, пусть даже в одиночку, с его 
мастерством он сможет. Однако на душе явно стало неспокойно от такого ужаса. 
Я бывал на разных заданиях, операциях, и там террористы брали в заложники 
каждого человека, но редкостью было убийство. Но если здесь настолько были суровы эти 
нелюди, то тогда мне лучше сваливать отсюда куда подальше, пока и я не попал под их 
прицел. Пока я добирался до Алеутских островов, мне сказали, что есть там заброшенная 
тюрьма,  и вокруг неё находится деревня. Возможно, они эту деревню имели в виду?  Если 
это та, о которой говорили, то, возможно, тюрьма не заброшена, и, видимо, туда пришли 
терроры с целью забрать оттуда заложника. Мысль вполне логична. Говорят, что её 
забросили всего-то пару лет назад. Возможно, это миф, и втайне там продолжают 
охранять заложников, но, видимо, информация дошла до бандитов, и они организовали 
тут захват. Как бы то ни было, нужно обыскать пару-тройку домов и достать еды.
 Теперь я двигался с ещё большей осторожностью. Мало ли меня подстрелят, если 
заметят, а мне валяться здесь убитым, как и остальные, не хочется. 
Сначала я спрятался за одним из  домов, который находился ко мне ближе 
остальных. Покрашен он был в жёлтый цвет и сделан из дерева. С моей стороны было два 
окна, но одно из было полностью выбито. У меня появилась идея: чтобы лишний раз себя 
не показывать, я мог перелезть через окно, да так,  чтобы не порезать руки об стёкла. 
Перелезть я смог успешно, не порезавшись. Теперь можно не переживать об 
безопасности, разве что только сюда может кто-то может зайти из-за шума. Поэтому надо 
стараться себя тихо вести. Ну что же пора обыскать этот дом…
Как бы я не старался здесь что-то либо найти: всё впустую! Такое ощущение, что 
этот дом кто-то полностью обыскал до меня и стащил всё. Придётся идти к следующему 
дому. Надеюсь, всё пройдёт гладко и меня никто не заметит, однако игра стоит свеч. 
Дверь медленно отворилась. Она была деревянная, но при этом немного скрипела 
при её открытии или закрытия. Полное сохранение её в целости помогло мне прятаться за 
ней и выглядывать на улицу за ней. Никого не было. Здесь всё продолжало быть мёртвым 
и тихим, что немного меня настораживало. Убедившись, что никого нет, я медленными и 
бесшумными шагами приближался к следующему дому. 
Мне удалось. Немного набрав духу, я открыл следующую дверь. Дом не был уже так 
пуст, как предыдущий. Это меня порадовало. Здесь был шкаф и стул. Мебель была 
деревянной и испорченной. Думаю, если я сяду на стул, то он сломается, создав много 
шума. Не стоит его трогать. Но вот шкаф меня больше интересовал. В нём могла 
храниться любая вещь, которая когда-нибудь может спасти мне жизнь. Открывать его был 
немного рискованно, однако я должен был его исследовать, ведь возможно это 
единственный шкаф, в котором что-то осталось. Дверка заскрипела от открытия. Там 
оказалась еда и посуда! Гречневая каша и одна кастрюля… думаю, мне этого хватит, 
чтобы протянуть до завтрашнего дня. Как идиот, идти вместе с кастрюлей я не хотел. Эти 
вещи останутся…. пускай останутся тут, а я пока поищу, где можно всё это добро 
спрятать. Думаю, что-то вроде обычного рюкзака мне подойдёт. Придётся идти дальше и  
продолжить исследование деревушки… Мертвой деревушки.
Во время следующего обыска дома я не откопал ничего нового: всё так же пусто. 
Пришлось идти к следующему.…  Во время ещё одного такого же перемещения я 
перестал бояться, что меня кто-то заметит, но всё равно действовал с осторожностью. А 
вот в следующем было что-то поинтереснее: там была пустая  тумбочка, но если 
сообразить и её сдвинуть, то неё можно было заметить люк. Открыв его, я сразу уткнулся 
в пол…. Видимо, это просто конструкция дома была такой, что под неё пришлось строить 
опоры, ибо это одна из предосторожностей хозяина. Хоть это может и было 
бессмысленно, но хозяину дома этого захотелось. Однако это была одна из лазеек этого 
дома: в ней я нашёл топор с зажигалкой, которые бережно хранились под домом. 
Возможно, владельцу дома приходилось ходить за дровами, освещая путь зажигалкой, или 
это могло быть, как оружие… Я прервал свои размышления, чтобы не думать над ерундой 
и продолжил обыскивать дома.
 За следующим оборотом меня поджидал сюрприз, который не хило меня испугал. 
Труп… Он валялся на дороге. В груди мертвеца была большая красная дырка, из которой 
вытекло много крови, и она испачкала, в свою очередь, одежду. Это была легкая куртка 
серого цвета, правда слегка изношенная: на ней не было двух пуговиц, имелись 
небольшие порезы. Была и рубашка, однако она была полностью окровавлена. Ниже 
куртки надеты джинсы, которые меньше всех пострадали: они были всего-то слегка 
испачканы. Руки пострадавшего были без некоторых пальцев, а оставшиеся -  
покрашенные в красный цвет. Однако рядом виднелся один палец, а на нём было кольцо. 
Странно, его могли забрать, но этого никто не сделал.  Вокруг трупа застыла кровь с 
органами вперемешку. Тело было полностью  окровавлено, а на лице был запечатлён ужас 
и страх. Само лицо было изменено: не было языка и одного уха,  один глаз выколот, 
выдернуто несколько зубов, на коже было множество порезов. Это выглядело так, будто 
сами бесы издевались на этим человеком, а когда он умер, выкинул из-за ненадобности. 
Меня чуть не вырвало от ужаса, который предстояло мне увидеть на дороге. Мне стало 
страшно… очень страшно. 
Когда я всё-таки пришёл в норму, я медленно обошёл труп, пытаясь не смотреть на 
него. Меня тянуло  на это посмотреть, но тошнота из-за этого только повысилась. 
Господи, кто такое мог сделать с человеком…  
Обойдя труп стороной, я продолжил исследовать местность. Поблизости было пусто 
и бесшумно. Мои опасения оказались ложными: здесь никого нет. Здесь возможно найти 
рацию и переключится на нужную частоту, но здесь найти такой прибор будет 
трудновато. С такой же удачей, наверное, здесь можно найти и рюкзак, если нет никаких 
скрытых мест от обычного человека. Добравшись ещё о одного дома, я попытался 
открыть дверь, но она была заперта. Он был каменный, но при этом старый, да настолько, 
что в нём было очень много дырок и больших трещин, через которые пролезет моя рука. 
Этот дом, возможно, даже никто и не проверял! Наконец-таки мне повезло! Я обошёл дом 
с целью обнаружить лазейку, через которую можно попасть в особняк. Окна заколочены, а 
дверей никаких не было. У меня появилась идея: забраться на крышу. Сделать будет 
непросто и даже опасно. Прикрепленные к окнам доски и дырки стен мне помогут 
добраться до крыши. 
Одна нога уперлась в одну трещину, другая в стену так, чтобы я мог совершить 
прыжок вверх. Руки крепко  держались за доски. Прыжок! Руки ухватились за трещины 
стены, а ноги стояли на досках. Ещё прыжок! Теперь я уже ухватился за крышу дома 
руками, а ногами карабкался наверх. Перебравшись наверх, я увидел деревню с высоты. 
На крыше я увидел несколько домов с дырками на крышах. Тем самым можно 
попробовать проникнуть к другим таким же закрытым домам. Вдалеке виднелась 
табличка: Добро пожаловать в Прайсон вилледж. Вокруг было всё также пустынно, глухо, 
безжизненно. Надеюсь, здесь хотя бы кто-нибудь есть…
Пора забраться внутрь. На крыше этого дома была заколоченная дырка досками, 
которую я могу выбить без труда топором. Так я поступил. Дыра была большой, 
спуститься не составит труда, но немного страшновато. Заглянув под дыру, я увидел 
кровать, два маленьких шкафа, письменный стол, картины и тумбочку. Всё было 
деревянным. Неплохо так здесь всё сохранилось взаперти! Спустился с максимальной 
осторожностью, дабы не порезаться и не получить травму ног от падения. Всё шло 
отлично: я медленно и верно спускался, но в один момент, уже почти прикоснувшись к 
полу, доска не выдержала мой вес и оторвалась. Я упал, но не пострадал от такой высоты. 
У меня получилось смягчить падение, сократив расстояние и упав на свой зад. В ногах  
чувствовалась боль, но она скоро ушла. Полностью восстановившись, я встал и начал 
обыскивать дом. В одном шкафу я нашёл много бумаг, ручек и даже некоторые 
канцелярские принадлежности, а в другом одежду. Бумага могла сойтись на костёр или 
записи, рука для написания или пометок для карты острова, если таковая найдётся. В 
одной из полок я откопал красивый, острый, с рисунками  ножик. Шкафы находились за 
письменным столиком, а письменный столик (тоже с всякими бумагами и ручками) стоял 
перед дверью на расстоянии около трёх метров.  Окна (они же и единственные) были по 
бокам от стола. Следующей в обыске была тумбочка, стоявшая позади шкафов. На её 
поверхности были какие-то записки на неизвестном мне языке, цветок, который завял от 
недостатка влаги и света, мелкая деревянная подделка в форме кораблика. Внутри 
тумбочки я нашел всякий ненужный мусор. В нём были даже деньги, однако какой от них 
толк сейчас. Сейчас они для меня были мусором и не более, однако прихватить их всё-
таки хотелось. Так я и поступил. Больше ничего интересного здесь не было. Время 
обыскать кровать. Она была расположена возле тумбочки и повернута к ней 
перпендикулярно. Её целостность и сохранность меня порадовала и дала идею переспать 
здесь до следующего утра. Всё было целым и чистым и заправлено. Обыскать тут можно 
было только под низом и одеялом. Возможно, что хозяин мог что-то спрятать и под 
матрасом, как это делали в многих фильмах. 
Полный обыск мне дал результат: я наконец-таки  нашёл рюкзак, в нём и две полные 
бутылки с водой. Бутылки вмещали около полтора литра каждая, тем самым я от жажды 
умру не скоро. Я выпил около треть бутылки, получая большое удовольствие от каждого 
мною выпитого глотка. Это было для меня  спасением от обезвоживания, да и, наверное, 
от гибели в целом. Расположился рюкзак за кроватью, прям, как и я его люблю прятать 
тоже. Под низом ничего не было. В кровати тоже самое: кроме самого белья - пусто. 
Самое главное то, что я отыскал рюкзак. Теперь можно вернуться обратно и забрать еду с 
кастрюлей. Разжечь костер можно возле дома, в котором я нахожусь, так как он хорошо 
защищён и, главное может меня скрыть. Для розжига дома есть много бумаги, а что–то из 
мебели может пойти на будущее топливо. Осталось лишь забрать кое-что и вернуться 
сюда! Только думаю, идти я буду не прежним путём, а обходя труп, чтобы он мне не 
мешал и вызывал рвотный рефлекс. Ну что же, вперёд…

Глава 6: Галлюцинация или явь
  
Я вернул кашу с кастрюлей. Для приготовления пищи было всё необходимое, кроме 
масла и костра. Костёр разжечь было не трудно, так как в наличии были бумага, мебель, 
спички и зажигалка. Разжигать его стоило, конечно же, возле дома, который я обыскал и 
без лазеек, чтобы пробраться внутрь (кроме крыши). В общем, вы поняли, какой дом я 
имею в виду. Здесь я остановлюсь на ночь: посплю, поем, отдохну… 
Ночь. Я и не заметил, как быстро солнце село. Всё вокруг стало тёмным, и только 
свет моего костра освещал небольшую территорию. Вокруг не было и писка, разве что 
только треск дров от жаркого пламени. Это немного успокаивало. Дым поднимался ровно 
вверх, это означало, что завтра будет ясная погода. Искры от костра, подобно маленькому 
фейерверку, издавали очень тихий звук, а смотреть на это – одно удовольствие. Вокруг 
яркого пламени было тепло, даже жарко, если подойти поближе. Приятно было смотреть 
на такую картину со стороны. 
Что же, приступим к готовке! Мне легко удалось воткнуть в землю две толстые 
палки с ветвлением, как у рогатки. Это нужно, чтобы держалась ещё одна палка, которая 
будет держать кастрюлю. Кстати, кастрюля выглядит как все обычные кастрюли. Ручки, к 
сожалению, были по бокам. Есть решение, как повесить её, однако нужна нетонкая  
проволока. С помощью неё я и повешу кастрюлю. Вот только бы найти… За проволокой я 
пока не пойду, лучше сделаю конструкцию для держания кастрюли... Ага! Готово! 
Осталось повесить кастрюлю и вскипятить воду. Потом уже можно и крупу насыпать, да и 
соль. Всю эту смесь нужно будет помешивать, а то пропадёт. По идее, от сорока до 
шестидесяти минут хватит на варку каши. Тогда её уже можно будет есть. Все эти знания 
я приобрел, когда ездил вместе с отцом далеко за город. Мы были туристами… 
Нужно найти проволоку, замкнутую...  Много домов ещё я не исследовал, а в одном 
из них может быть то, что нужно. Надеюсь, где-нибудь поблизости. Мои поиски начались 
с самых близких домов. В округе был один еще не исследован. А вот за ним их было куча. 
Я попробую разыскать проволоку именно там. 
Включив фонарик, я открыл дверь ближайшего дома. Поводив светом фонаря туда-
сюда, я понял,  что  здесь ничего нет, кроме стен с испорченной штукатуркой и разбитыми 
окнами. Отправился к следующим… Если тот, который я обыскал, немного освещался 
костром, то эти уже не освещались. Там было темно - нужно было ходить осторожнее и 
внимательнее исследовать помещения. 
Следующие дома были не так пусты, как предыдущие, однако нужного я так найти и 
не смог. Остался последний дом в ряду, который я не обследовал. Я, конечно, не всё 
обыскал, но, если здесь нет проволоки, значит, нет и мастера, а это очень странно. Может, 
он есть в другом месте, в другой деревне поблизости… Но всё-таки не имея мастера, 
деревушка кажется странной. 
Дверь в следующий дом была с большой трещиной посередине и заперта на 
наружный замок. Ключей у меня нет, следовательно, придется ломать… Сильный удар 
топора издал такой громкий звук, который мог быть услышан очень даже далеко. 
Сильный удар пробил большую дырку. Через неё я смог пролезть, для лучше видимости 
использовал фонарь. Было очень темно, что настораживало, но свет фонаря немного 
освещал помещение. Именно сейчас мне вспомнились страшилки, в которых людей 
убивали загадочные существа. Некоторых убивали после того, как их сдаст фонарь в 
тёмном помещении… Бррр! Не вовремя мне сейчас это вспоминать!
Я увидел железный стол с ящичками, стул, кровать, шкафчики и самое важное: 
несколько витков проволоки! Мои поиски увенчались успехом! Я нашел проволоку - она 
висела на крючке. Мой живот сильно заурчал, поэтому обыск дома я не сделал. Проволока 
оказалась нужной мне формы (замкнутая и круглая, да и вдобавок достаточно прочная для 
кастрюли). Взяв всё, что висело на крючке, я вернулся к костру. 
К сожалению, я не доглядел за ним, из-за этого он почти погас… Однако шанс 
восстановить пламя ещё был!
Мои старания были не напрасны: мне удалось сделать костёр таким же большим и 
ярким, как несколько минут назад. Воздух вокруг пламени становился теплее, я 
постепенно согревался. Когда костёр был готов, я поставил воду для каши. Было немного 
трудно повесить проволоку на такую тяжёлую кастрюлю, но я справился. Каша 
потихоньку варилась, а я тем временем помешивал жижу  ложкой, чтобы не пропала, и 
иногда сыпал чуть-чуть соли.  Через пятьдесят минут ужин был готов: я пробовал каждые 
десять минут. Через пятый раз решил, что готово. Теперь можно поесть. Но оказалось 
трудным снять котелок. Горячо! Пришлось использовать бумагу из запертого дома. 
Сложив её в несколько слоёв ( чтобы не обжечься), я взял котелок. Это  удалось, правда, 
бумага немного почернела от жара. Это было уже неважно, так как пора была заняться 
ужином… 
Треск... Где-то неподалёку.. Кто-то или что-то ломало ветки кустов. Было ясно и 
безветренно, поэтому я предположить не мог, что ветка сломалась случайно. Тут-то мне 
стало страшно. Вдруг это сделал кто-то. Или что-то… Немного испугавшись, я решил, что 
кастрюльку с кашей  можно на время оставить, доесть потом, а вот проверить, что там 
пробирается ко мне, надо. Мало ли, кто заявится сюда ко мне на огонёк. Поставив 
кастрюлю на землю и поднявшись, я схватил небольшую палку, лежащую рядом, и 
приблизился к костру. Опять звук. Только теперь не треск, а шелест. Я повернул голову в 
ту сторону.
 Красные глаза. Тонкие, яркие, как от лазера,  красные глаза смотрели на меня. 
Большая тёмная фигура смотрела на меня своими чёртовыми страшными глазами. Пот 
побежал по спине. Я замер, пытаясь рассмотреть существо в темноте. К сожалению, это 
мне не было под силу. Может, у меня галлюцинации? 

Галлюцинации. Редкое явление для здорового человека. 

А может, этого в реале не существует и мозг решил надо мной подшутить?

Обычное явление для больного человека.  Вообще, что это такое? Какой-то образ, 
который возникает в твоём сознании без восприятия твоими органами чувств. Сам ты 
думаешь, что всё это взаправду или нет, но вот другие этого не замечают. 

Может, я сильно переутомился сегодня? Ведь от этого они обычно могут возникнуть, 
нет? 

Такие явления бывают разными. Будь то внутренний голос или какой-то образ…. 
Больше скажу, вкус и запах тоже могут быть галлюцинацией. Бывают даже процессы, 
которые происходят внутри твоего тела, слышны тебе, и это  тоже является 
галлюцинацией. 

Частота сердцебиения быстро увеличилась. Я сильно вспотел от этого. Мне страшно.

А что по поводу причины галлюцинации? Она может быть вызвана следующими 
причинами: наркотиками, алкоголем, шизофренией, припадками, энцефалитом, 
отравлениями, переутомлениям. Самое опасное - это дефекты головного мозга. Они самые 
опасные, ибо причиной является   его повреждение. 

Да что же я? Не мужик, что ли? Возьми палку, поднеси к огню, зажги да посмотри! 
Будь же ты смелее!

Порой человек может не выдержать галлюцинации и убить себя. Такое бывает редко, 
но случается. Галлюцинации могут принести вред не только человеку, у которого они 
появляются, но и остальным. Например, голос в твоей голове может приказать тебе: 
ударить, убить,  взорвать…. Всякое может случиться.
 
Я поднес палку к костру, чтобы конец её загорелся. Ну же, давай быстрее! Тёмная 
фигура начала медленно двигаться в сторону. 

Всё это часто бывает у психически больного человека. У здорового это редко 
происходит или вообще никогда. Ну а если это бывает редко или у человека всё в порядке 
с головой, это может происходить в явь.

Костёр передал огонь палке. Я повернулся, чтобы увидеть, что там пряталось у меня 
сбоку. К сожалению, фигура пропала... Она спряталась за тем домом, это точно! Может, 
не стоит туда ходить? Вдруг там меня поджидает гибель? 
Не пошёл я туда. Это может быть очень опасно. Потушил костёр, прихватил кашу, 
заперся дома и сел на кровать. Там я доел гречку уже с меньшим испугом, прилёг и начал 
раздумывать, что буду делать завтра. В моих планах оставалась разведка острова, поэтому 
завтра я продолжу. Надеюсь, больше я никогда  не увижу то, что видел сегодня...

…Глаза мои открылись. Вроде бы меня никто не убил за эту ночь. И не тронул.
  Через деревяшки на окнах просачивался свет. Было светло и тепло. Всё было на 
своих местах, вот только за исключением грязной кастрюли. Еды  больше у меня нет, 
поэтому придётся начать поиски именно с неё. Слава богу, пока есть немного воды… Но 
она тоже скоро закончится. В общем, пора вставать…. Теплая кровать так и манила ещё 
полежать, но мне  уже было пора собираться в путь.  После небольшого ленивого 
прохождения по комнате я немного ободрился. Пора собирать вещи в рюкзак и идти. 

Открыв дверь, я подивился яркости на улице. Здесь было значительно ярче, чем в 
доме. 

Мои глаза начали привыкать к свету. Уже чувствовал я себя не сонным, а наоборот, 
бодрым и полным сил. По пути я должен посетить труп, но, надеюсь,  пройду мимо. 
  Как же прекрасен солнечный свет! Мне так было хорошо, что хотелось  кружиться. 
Как же хорошо сейчас!
  Труп пропал…. Его нет здесь... От него осталась всего лишь застывшая кругом 
кровь. Тут меня уже сильно взбудоражило и испугало. Но здесь же был труп! Куда он 
делся? Может, то, что я видел вчера, забрало его? Не знаю, что или кто за мной вчера 
следило, но, думаю, теперь я не останусь в покое на время. Придётся прятаться ночью и не 
выходить на улицу. Так я поступлю!
С боевым настроем я отправился дальше. На путь моей  гибели или спасения, я не 
знаю.  
Глава 7: заброшенная тюрьма 
Деревня осталась позади. Теперь нужно добраться до ещё одной деревушки и, 
возможно, встретить там людей. Хотя это было бы странно. Если пустует одна деревня, то 
рано или поздно кто-нибудь об этом узнает. Возможно, её просто забросили на время, не 
забрав с собой вещи. Наверняка, всё делалось в большой спешке, так как много чего ещё 
осталось в домах. Только интересно одно: куда же мне идти? 
Я дошёл до какой-то палки, воткнутой в землю. На палке прикреплена пара 
деревяшек. Они по форме походили на стрелку. Они же указывали, где и что 
расположено. Что там написано?
На одной было -  “тюрьма ***”, на другой - “ Грэйт бич”. Одна указывала путь в 
противоположную от меня сторону. Двигаясь в этом  направлении, я приду к местной 
тюрьме. Ого, она действительно там существует! Я удивлён. Другая деревяшка отклонена 
примерно на 60 градусов. Видимо, там находится ещё одна деревня... Для начала стоит 
посетить тюрьму, потому что там можно узнать, напали на остров бандиты или нет. 
Потом, если что-то станет ясно, пойти в деревушку. 
Рюкзак немного давил на  плечи, но это не было особой проблемой, просто из-за 
него я немного отвлекался.    
Прямо по направлению первой стрелки была вытоптана тропинка. Думаю, по ней 
нужно идти.
... Зашумели птицы, зажужжали насекомые. Пахнуло зеленью и деревьями. Видимо, 
это было что-то наподобие леса.  Всё, о чём я думал ранее, забылось. Больше ничего не 
хотелось, кроме как дышать свежим воздухом и идти по тропе. Тихо, спокойно и 
безопасно. 
Под моим сапогом сломалась ветка... Потом неожиданно зашуршало... Я услышал 
рычание... Видимо, меня настигли неприятности. Я достал ножик и проверил его 
целостность. (Небольшая проверка на целостность тоже нужна.) 
Из-за куста появилась окровавленная голова. Это была собака. Оскаленные зубы, 
глаза, да и морда в целом говорили о том, что меня хотят съесть!
Медленными шагами существо вышло из куста. Можно было заметить, что оно 
сильно исхудало….  Ноги еле-еле держали хозяина, подламывались, по бокам видны  
были  глубокие порезы, тело окровавлено. Сильно же досталось этой собаке! 
Животное продолжало рычать и подходить ко мне медленными шажками. Такими 
темпами оно и бросится на меня, а мне даже и нечем-то особо защищаться. Можно 
предпринять побег! Он не догонит меня - его состояние слишком плохое для этого. 
Я развернулся и побежал. Больше ничего не придумал. 
Существо погналось за мной. Правда, недолго. Через секунд десять зверь уже 
валялся на тропинке, постанывая от бессилия и слабости.     
Времени тратить на собаку больше не стал, ибо побаивался, что она может ещё 
погнаться за мной, поэтому отправился дальше. К сожалению, немного испугавшись,  я 
больше не хотел наслаждаться природой, а наоборот, стал больше остерегаться. А так 
хотелось  расслабиться по дороге!

Вот она! Тюрьма, о которой мне когда-то рассказывали…. Она же и являлась целью 
моего путешествия. Здесь я хотел остановиться и узнать, что же произошло на этом 
чертовом острове. Вперёд!
Само здание выглядело мрачным, серым, но никак не устрашающим, как показывали 
во многих фильмах. Вокруг было тихо, спокойно. Постройка выглядела заброшенной, и 
ничего не предвещало беды. Я туда войду. Вот только вопрос: “как? “
По периметру возвышались цельные каменные стены, метра четыре в высоту. 
Наверху пристроена проволока. Упереться здесь было не на что. Через верх никак не 
проберёшься, придется найти вход. В стенах также  виднелись большие трещины, но мне 
нечем было пробивать ограду. Вдобавок я даже не знал, какая ширина у каменного 
"заборчика". Придётся обойти.
Блуждая вокруг периметра, я заметил вход: покрытые ржавчиной железные ворота, 
связанные одной толстой цепочкой.  На цепочке висел замок. Замок и цепочка тоже были 
ржавыми, но прочными, как и забор тоже. Его можно открыть, если достать ключ, но 
теперь следующий вопрос: “Где этот самый ключик, отпирающий замок?” Через ворота, 
думаю, я тоже не смогу перелезть: цепляться не за что. Наверху ещё и пристроена 
проволока. Опять меня обнадёжили! Может, вход есть с обратной стороны? Я же ещё не 
полностью обошёл периметр по кругу…
Обойдя ещё немного ограду, я наконец-таки обнаружил ещё один вход, но уже 
незакрытый. Это была дырка в каменной стене. С помощью неё я понял, насколько 
толстым было препятствие. Если здесь всё разграбили бандиты, то почему не сделали 
выход через ворота, если уж им удалось сделать такую дырку в стене…
Все не особо важные мысли я оставил на потом. Перелезть через дырку было 
нетрудно, но немного неудобно. Внутри стены забора были такими, как снаружи. Теперь 
нужно на всякий случай отворить ворота.  Здесь уже начались проблемы. Я не знаю, где 
его искать. Правда, рядом с тюрьмой, внутри забора, виднелся один домик. Видимо, это 
сторожевой, где также могут храниться ключи от ворот, а если и тюрьма закрыта, то и от 
неё тоже. Нужно её точно проверить, только и оружие взять в руки тоже придётся. Мало 
ли, каких сюрпризов можно ожидать…
Я встал к домику вплотную. Дверка была немного открыта. Сделана же она была из 
дерева, а вот стены были каменными, как и забор. Окно было одно, но защищено досками. 
Крыша была деревянной, в форме пирамиды. Дом снаружи осмотрен - теперь пора узнать, 
что находится внутри. 
Дверь открылась нараспашку. Внутри было немного темно, но я исправил ситуацию. 
Зажигалка пригодилась! Внутри не было пусто. Здесь есть деревянный столик и стол на 
четырёх ножках небольшого размера, полка с книгами и документами, кровать, 
заколоченное снаружи окошко и карта на стене, показывающая весь остров. На столике 
лежала связка ключей, свечка, икона, пара шкатулок, ручки и какие-то бумаги с 
надписями. Прочитать я не смог: почерк ужасный. В шкатулках лежала всякая всячина, и 
брать это я не стал. Под столом я не сразу заметил дубинку. Могли и огнестрельное 
оружие дать охраннику. Может, он себе это прихватил? Рассуждать над этим я перестал и 
продолжил поиски. В шкафах лежало всякое, но и там ничего ценного не было. Проверил  
кровать и там тоже ничего особенного не заметил. К сожалению, это всё! 
Из найденного я взял с собой дубинку, связку ключей и карту (пригодится ещё, 
возможно, времени пока что на неё тратить не буду). Теперь нужно отворить ворота.  
Здесь придётся чуть помучиться, ибо в связке около десяти ключей, да и не факт, что хотя 
бы один из них откроет замок. Я подошел к замку и начал пробовать.  Ключе на пятом 
замок сдался и открылся. Повезло. Цепочку я снял и открыл ворота. Теперь есть запасной 
выход.
Осталось здание, которое являлось тюрьмой. Оно такое большое… Много окон, но 
заколоченных, трещины по стенам, большая старая дверь прямо перед воротами. Класс!  
Теперь нужно открыть дверь. На моё удивление, дверь была открыта. После открытия она 
ещё и рухнула. Я аж испугался. Видимо, петли сняты или не выдержали. Вторую я 
проверять не стал. Внутри было не так темно, как в сторожевой. Здесь свет проникал  из 
щелей деревяшек. Может, лучше их снять. Нет. Наделаю много шума. Внутри было тихо. 
Здесь было так спокойно…. 
Пора расследовать это местечко. 
Здесь было два этажа, каждый из которых имел ветвление из нескольких проходов. 
На первом - пять, на втором - три. Самый левый проход был закрыт. Перебрав все те же 
ключи, которыми я открыл ворота, к двери не подошли. Возможно, ключ находится где-то 
здесь. Второй и третий проход были открыты. Туда я сейчас и отправлюсь.
Сначала я посетил второй проход. Это был целый юнит (часть тюрьмы, в которой 
содержали преступников, вмещающей около ста человек), в котором могло поместиться 
около семидесяти человек. С обеих сторон меня окружала куча ржавых решёток. За 
решётками были  камеры   для заключенных, выглядевшие однообразно: приделанные к 
полу кровати, столики, стулья и унитазы. Всё было металлическим. Здесь было слишком 
тихо... Это настораживало. Дубинку из рук я не выпускал. Некоторые камеры были 
открыты, что давало возможность их проверить, а некоторые закрыты, но сломаны.  Здесь 
было грязнее, темнее, чем при входе, и стояла вонь, будто кого-то убили. Но трупов не 
было… Только застывшая кровь на стенах и полу. Куда  подевались трупы? 
Я дошёл до конца камеры и ничего особенного не обнаружил. Жаль, что никаких 
зацепок не получил, хоть уже и осмотрел часть тюрьмы. В конце было окошко, забитое 
досками. Справа от меня стояла ещё одна дверь, закрывающая проход, наверное, между 
юнитами. Она была сломана, и поэтому я без труда вошёл. Это был ещё один юнит, такой 
же, как предыдущий. Здесь так же было грязно, тихо, темно. Но воняло меньше.… 
Пересматривая все камеры снова, я заметил перед собой ботинок. Он был чистым, 
прочным и неизношенным. В ботинке была бумажка. Я развернул, чтобы прочитать. 
Почерк был корявым, но читаемым. На бумажке было написано: “Помогите! Нас хотят 
сожрать …” Следующее слово, да и весь текст были запачканы кровью. Это уже являлось 
зацепкой. Здесь не спасать кого-то пришли, а…. Сожрать? В смысле сожрать? Как? 
Зачем? Может, на них напал нечеловек? Да что здесь за катастрофа-то случилась?  Всю 
информацию я получаю обрывочно и по зацепкам. Может, я пройдусь дальше и тогда всё 
прояснится? Надо хорошенько обследовать это место… 
Я снова оказался у входа. Выйдя из третьей комнаты, я вошёл с четвертую. Это была 
кладовая: здесь было много разных полок, но почти все пустые. Там я нашёл несколько 
консервов, которые прихватил с собой. По сроку годности я понял, что они ещё свежие. 
Вообще здесь было темно, хоть я и исправил эту ситуацию. Тут пусто, чисто и даже 
немного холодно. Здесь была ещё одна дверь, которая оказалась открытой. Так я 
обнаружил кухню. Пустую, будто всё разобрали. Все шкафчики, тумбочки - везде было 
пусто. Не понимаю, почему….
Кухня  была соединена со столовой. Если перелезть через окно подачи пищи, то 
можно туда попасть. Так как на кухне пусто, я перешёл в столовую. Здесь стояли столы и 
стулья, сделанные из дерева. Они выглядели намного симпатичнее, чем мебель из камер. 
Были даже удобнее, поэтому я с удовольствием съел небольшой обед - одну консерву. Тут 
также было тихо и спокойно, но это не давало мне особого покоя: все мысли и 
воспоминания об острове тут всплыли, дабы испортить мне аппетит… 
Я услышал писк. Очевидно, мыши пробрались. Здесь есть еда, тепло. Естественно, 
если сюда забегут эти гости. Особого внимания на писки я не обращал и доел обед. После 
еды, я ещё и выпил  немного воды. Мне стало лучше, и я отправился дальше. Следующей 
дверь была пятая. Это был небольшой компьютерный зал и комната для разговоров по 
телефону. Однако, компьютеров здесь не было, да и телефона тоже. Здесь тоже пусто. 
Теперь пора обследовать второй этаж. На втором этаже, надеюсь, будет не так пусто. 
Опять одна из дверей оказалась закрыта. Это была самая левая комната, она была 
завалена. Следующая была уже открыта…
Резкая вонь кинулась на меня, когда я открыл эту дверь. Здесь тоже находились 
камеры, уже с трупами.  Они могут многое показать, если правильно их обследовать…
Здесь было темнее, чем в предыдущих юнитах, поэтому в ход опять пошла 
зажигалка. Камеры были те же самые, но только эта отличалась тем, что здесь есть трупы 
(а значит не пусто) и невыносимая вонь. Вдобавок здесь летали мухи над трупами, круто. 
Я увидел труп полицейского. Это было очень страшное зрелище, но обыскать его всё 
равно придется. Господи, как сильно он воняет. 
Лица нет, повсюду порезы, форма испачкана кровью, мухи летали, так ещё и 
вдобавок были видны внутренности. В одной из рук был пистолет, испачканный кровью, 
как и труп. Рядом с оружием мирно лежали патроны, видимо, выпавшие из кармана. 
Коробочка была яркой, красивой, но немного испорченной и испачканной. Наконец-таки я 
нашёл что-то ценное в этом месте. С огнестрельным орудием у меня больше шансов на 
выживание, нежели с холодным. Я достал его. Он был испачканным, но работающим. Мне 
повезло. Под трупом я обнаружил записку. Она была чистой, что говорит о том, что 
хозяин явно пытался её уберечь. Легким ударом ноги я толкнул труп и достал записку. 
Оказалось, это был конверт, в нём уже и хранилась сама, собственно, записка. Я 
разорвал конверт и посмотрел, что находится внутри. Там была бумажка, а на ней 
небольшой текст, написанный от руки. Почерк я разобрать смог и поэтому прочитал 
следующее:
”Записка Билла Томпсона, одного из охранников данной тюрьмы
Если вы это читаете, то знайте, мы в беде, у нас катастрофа! В один момент почти 
все заключённые чем-то заболели. Они лежали и мучились около нескольких часов. Мы 
не знали, чем они заболели и послали за помощью, так как связь не работала, но к нам так 
никто и не вернулся. Пока мы ждали помощи и следили за состоянием больных, они стали 
вести себя совсем по-другому. Заключенные стали бешенными, вид их сильно изменился: 
некоторые облысели, кожа  стала грубой, серой, а на лице были красные глаза, по 
которым можно понять, что нас сейчас просто прикончат. Благо, они сидели в камерах, 
мы никого не вздумали выпускать. Не дождавшись помощи, мы отправили несколько 
человек на поиски, но они тоже не вернулись!  К сожалению, чтобы больше не потерять 
людей, мы просто ждали. Еда понемногу кончалась, а новые грузовики с продовольствием 
не приезжали. Мы их тоже ждали, но они не приезжали. Никто нас здесь, походу, не 
спасёт. Всё было хорошо, но в один момент, офицера Кайла укусил заключенный, и мы 
доставили его к нашему доктору. Он обработал рану  и следил за состоянием раненого. 
Мы продолжали ещё с большей осторожностью следить за преступниками. Однако, через 
несколько часов и с Кайлом что-то стало не так: он тоже стал таким же бешенным, как 
заключенные. Он начал нападать на наших и укусил пару человек, а доктора убил, 
поэтому мы его пристрелили. Царство ему небесное! Те, кого укусил Кайл, а это офицер 
Роджер и офицер Марк, отправили на улицу за помощью, ибо если они станут такими же, 
как Кайл, то и нас могут заразить. Осталось ещё три охранника, Стен, Микки и я, Билл. 
Мы продолжали в том же духе работать, но еда кончилась, а точнее осталось совсем 
немного. Мы решили уйти втроём отсюда, даже если погибнем. Пока мы всё это затевали, 
один из заключенных, вырвался из камеры. Не знаю, как ему удалось это сделать через 
железное ограждение, но за этим начали освобождаться и другие. Там был кроме 
заключенных ещё кто-то, но из-за того, что электричество тоже вырубилось, я не смог 
разглядеть это существо. Я видел только то, что оно было большим по размерам, если 
сравнивать с человеком.  В общем, начали сбегать заключенные, а мы начали отбиваться, 
сейчас я дописываю эту записку и сберегу, чтобы другие могли её прочитать. Будьте 
осторожны, что-то страшное здесь твориться!
Дата: 2030 год, 23 июля” ( Это произошло всего неделю назад)
На этом запись кончилась. Я спрятал бумажку в карман и обследовал юнит до конца.  
Я, кажется, понял, с чем имею дело. Неужели они вправду существуют? Вдалеке я 
услышал двухсекундный вой какого-то чудовища. Это явно было не животное и не 
человек. Мне стало страшно. Неужели меня заметили и тоже сейчас сожрут…. Зомби. Я 
ринулся к самому началу и спрятался.  Сюда явно прибыл гость. Да, я оказался прав, это 
зомби. Самый обыкновенный, как из многих фильмов или игр, зомби. Это доказывало его 
неуклюжая походка и внешность. Я достал пестик, чтобы пристрелить существо. Руки 
дрожали от страха, но с большим трудом навёл прицел на голову. Руки так задрожали, что 
голова вечно соскальзывала с прицела. Ну же, чего ты  боишься, возьми, прицелься, да 
нажми на курок! Из-за страха это казалось невозможны. Господи, это реально живой 
мертвец! Такое бывает только в фильмах, но почему я должен быть сейчас в шкуре 
главных героев из всяких трейлеров и ужастиков. Почему мне выпала напасть убить 
монстра. Казалось, они же не страшные, а иногда даже смешные со своей походкой и 
тупостью, но это в реальности намного страшнее! Пистолет нечаянно ударился об перила. 
Штукатурка посыпалась, а сам удар был довольно громким. Чёрт! Голова мертвеца 
повернулась ко мне. Глаза твари заторжествовали, а зомби уже ринулся на меня. Он не 
был медленным, как показывали в фильмах, а быстрый. Нечаянно споткнувшись от 
ступеньку и приближаясь ко мне, зомби ненадолго задержала. Его задержка дала мне 
шанс пристрелить монстра. Мне хватило смелости взять пистолет, направить на тварь и 
нажать на курок. После нажатия прогремел выстрел, который создал много шума. Один 
момент, и пуля уже оказалась у зомби в голове. Метко! Зомби завыл от боли и перестал 
шевелиться. Это было сложно, но я справился.  Я убил зомби, тех самых тварей, которых 
не должно существовать. Целого, чёрт побери, зомби. Слава богу, теперь я могу идти 
дальше, но теперь я буду крайне осторожен. Надеюсь таких тварей я больше нигде не 
встречу…
Во дворе было чуть-чуть холодно, не смотря на то, что сейчас около часа или двух. 
Тот случай, который случился буквально минут десять назад, я никогда не забуду. Теперь, 
я понял, что здесь произошло. Я понял, почему на острове безлюдно, почему вообще 
повсюду практически пусто… Зная, что произошло, моей основной задачей будет выжить 
и найти выживших. Надеюсь, они есть и они хоть чем-то. Помогут мне. Остаётся только 
три вопроса: где же мне их искать, как здесь самому выжить и не стать кормом и что за 
чудовище украло целый труп прошлой ночью. Я не думаю, что у зомби хватит мозгов или 
сил взять труп и вытащить оттуда. Съесть он тоже не могли, ибо им не хватит времени, 
так они бы ещё и меня заметили, если определяют всё по запаху, по идее… Следующей 
моей целью станет деревня. Помню, когда я заметил знак и две тропинки, там, на одной 
табличек было написано название тюрьмы и тропинка к ней, а на другой: название 
деревни и тоже отдельная для неё тропинка. Я помню, где даже этот знак, поэтому 
вернусь туда и определюсь, где находится деревня. Я  приду туда и всё хорошенько 
обследую. Буду вести себя очень осторожно и внимательно осматриваться, чтобы меня не 
засекли. Надеюсь, больше мне таких тварей на пути не попадётся… 

Глава 8: Поселение у моря
Следующим моим приключением будет обыск ещё одной деревушки, которая 
находится у моря. Там тоже могут встретиться зомби, причём в большом количестве. 
Нужно быть осторожнее. 

Пока я ходил туда-сюда я размышлял об следующем: в деревне можно встретить 
людей, живых, не зомбированных. Судя по записке, я выяснил, что инфекция, болезнь или 
что-то распространилось в тюрьме. За неделю, думаю, толпа зараженных легко 
переберётся к ближайшим населённым пунктам в поисках еды. Чем они там питаются, 
мозгами?..
 Целая неделя... Думаю, там в живых никого не осталось, если только не бункер с 
большими с большими запасами продовольствия. Возможно, все поселенцы перебрались в 
другое место, подальше отсюда. Возможно, поселенцы сами убили монстров, но тогда они 
бы стали исследовать всю местность, чтобы помочь пострадавшим. Может, здесь всё-таки 
зомби всех истребили, и остался здесь только я? От этого мне стало даже немного жутко. 
А что, если уже на всей планете нет больше живых людей, всех истребили за эти два дня? 
Получается, что я остался последним? Не думаю, что всё так просто. Многие могли 
укрыться в бункерах, в скрытых местах. Нет как-то  слишком быстро для 
распространения…. Вируса, болезни? А что это за вирус? Откуда он? Стоило немного 
подумать, как сразу навернулось много вопросов… Может для начала, найти хоть кого-
нибудь живого? Найти средство связи и поговорить с кем-нибудь. Может, у меня 
получится спастись?  
А может быть, я уже умер? Тогда, ещё при взрыве катера? Может, этого всего не 
существует, и я живу в загробном мире, но только мне также надо выживать, как и в том 
мире? Может, я в коме или сплю? Господи, что же со мной произошло?..
Если я всё-таки жив, то тогда нужно попробовать найти кого-нибудь живого. 
Можно найти рацию и попробовать связаться. Можно найти телефон ( не разряженный) и 
тоже связаться. Найти различные письма, заметки, упоминания, дневники, там может 
быть записано о скрытом месте. Нужно обследовать берег.

Я прибыл. Солнце скоро зайдёт за горизонт, и мне понадобится найти укрытие. 
Укрытие можно найти здесь: Спрятаться на чердаке, в подвале, полностью заминировать 
какое-нибудь здание. Всё это хорошо, вот только нужно найти подходящий домик. Здесь 
были одни дома и каменная серая башня в два этажа, сделанная в средневековом стиле. 
Наверное, это историческая ценность для  острова, а для меня - хорошее укрытие. Домики 
были в один этаж, но разнообразны. Одни деревянные, покрашенные или нет, другие 
каменные. Странно, что ни один из них не был заминирован. Только башня стояла с 
заколоченными окнами. Хоть они отличались друг от друга, их было немного, штук 
двадцать.
 Я приблизился к одному из них в плотную и спрятался. Теперь нужно быть 
осторожнее, а то зомби или кто-нибудь заметит. Насчет зомби я не ошибся. Выглянув из 
стены, я увидел штук десять этих тварей. Они стояли, опрокинув голову, и шевелились. 
Странное зрелище. Может, они спят? Вполне логично, что им тоже нужно отдыхать- 
восстанавливать силы. Они, как обычные люди, тоже нуждаются в еде, отдыхе. Может, 
эти твари и есть поселенцы деревни? Они тоже заразились. Мне их даже жалко стало. 
Пока я тут размышлял, они продолжали стоять и не шевелиться. Походу, они всё-
таки спят. Если тихо здесь всё обследовать и уйти, то, думаю, они не проснутся. Для 
начала, переберусь к дому, справа от меня. Там есть задняя дверь, которая может быть 
открытой. Пора начинать.
Мне стало немного страшно. Вспомнив то, что произошло со мной в тюрьме, я 
побаивался этих тварей ещё больше. Там хотя бы был один зомби, а их тут сразу десять. 
Мне даже патронов, возможно, не хватит на всех, а шумом я привлеку ещё больше 
заражённых. Нужно быть очень аккуратным и не шуметь. 
Я зашагал, пригнувшись, как меня учили в военных лагерях. Мне пришлось смотреть 
за каждым моим мелким шагом, чтобы не поломать какую-нибудь ветку или провалиться 
в ямку. Эти твари пока не обернулись, значит, они ещё спят. Десять шагов уже сделано. 
Это хорошо. Осталось около пятнадцати. Я почти на половине дороге. Сердце застукало, 
руки задрожали. Пистолет и ножик лежали в разных карманах, и достать их займёт около 
секунды. В случае провала, я хотя бы смогу немного защититься, но лучше действовать 
тихо. Осталось пять шагов. Сердце перестало сильно стучать. Я почти перешёл дорогу. 
Осталось совсем немного…
Я прошёл тихо и незаметно. У меня получилось никого не разбудить! Отлично, 
осталось тихо открыть дверь и войти. Это мне показалось не совсем простым, так как это 
сделать нужно было бесшумно. Пришлось даже поглядывать за теми тварями, которые не 
проснулись от моего шествия через дорогу. Дверь потихоньку открывалась, но издавала 
скрип. Я побаивался этого скрипа, мне становилось порой очень страшно, но градус за 
градусом дверь отворялась. Вскоре открыв достаточно дверь, я проникнул в помещение. 
Здесь был тот же холодный и свежий воздух, как и на улице. Причиной тому были 
дырки на крыше и поломанные окна, от которых этот воздух приходил сюда. В некоторых 
окнах я даже увидел зомби на улице. Они продолжали спать и не подозревали, что я 
существую. Действовал я так же  бесшумно, как и раньше. Надо быть ещё более 
мнительнее и осторожнее: теперь зомби находились совсем недалеко от меня. Сначала я 
обследовал мебель, находящуюся рядом со мной. Стоп! Один из зомби резко пошевелил 
рукой и позже головой. Я сразу спрятался за  стену, чтобы никто меня не заметил. После 
всех движений зомби успокоился, опустил голову и затих. Господи, неужели это я 
привлёк его внимание, что заставило его выйти из спячки и немного подвигаться. 
Подвигаться. Может, во время спячки зомби себя так ведут, чтобы части тела мозг (или 
ещё что-нибудь) не перестал работать и мог выйти из спячки быстро и в любое время? 
Вполне возможно такое, а мне просто посчастливилось увидеть этот, возможно, редкий 
момент… Да ну вас, твари, спите себе дальше!
  Мои поиски чего-то ценного продолжились. Мне удалось найти две баклажки воды, 
полные водой. Надписи на них гласили, что вместимость их около пол литра. 
Замечательно.  Еды здесь не оказалось, а вот меч на стене мог оказаться отличным 
оружием против монстров. Его я прихватил. Мебель здесь была  изящнее, чем в других 
обследованных мною домах. Цвет мебели был одинаков: белый, правда, в некоторых 
местах была и засохшая кровь. Некоторые шкафчики сломаны, штукатурка была 
неиспорченна, люстры не было. Да это место сохранилось получше, чем другие. Может, и 
в других домах этого поселения так будет… К сожалению, средств связи здесь я не 
обнаружил. Придется идти дальше, исследовать местность, ну и,  конечно же, не 
попасться зомби на… ужин?  Я вышел из домика.
Другой моей целью станет дом у берега, прямо возле воды. Зомби здесь не было, но 
беспокоиться за шум я не переставал, но если только стал быстрее двигаться. 
Подо мной был жидковатый, немного мутный  песок, нежно заглатывавший мою 
обувь в себя. Возле песка плескались волны, то увеличивая свою силу, то уменьшая. Чем 
больше была сила, тем больше вода затрагивала область с песком. Вдобавок, вода 
заглатывала старые и приносила новые ракушки и камушки, а иногда и ветки. Над водой 
опускалось солнце, медленно тонув в море. Светило также уносило за собой и свет, а в 
противоположной стороне от звезды понемногу возвышалось другое светило: Луна. 
Сегодня она полная и очень яркая. Вслед за ней по небу плыли звёзды, будто пытаясь её 
догнать. Становилось тихо и спокойно от такой красоты. 
Хватит смотреть, пора двигаться дальше! Я приблизился в домику прямо у волн. У 
домика имелся целенький маленький портик для лодок. Укреплялся он столбами, 
воткнутыми прямо в землю под водой. Связано всё это толстыми верёвками. 
Перед портиком есть деревянная дверь, с двух сторон которую окружали окна, а 
точнее просто квадратные дырки. Дверь была заперта, но мне удалось проникнуть с 
помощью “окон” внутрь, слишком уж они были большие. Внутри я узнал, что дверь была 
закрыта на засов, и мне захотелось отворить замок. Теперь можно спокойно отсюда 
выйти. Домик был в один этаж и в одну комнату, довольно просторную. Здесь было всё то 
же самое: мебель, воздух, тишина. А скоро ещё наступит ночь, будет темно…. Благо, 
можно всё здесь осветить. Вот только, надеюсь, что свет никого не разбудит. Нет, всё-таки 
исследование нужно завершить и продолжить завтра, а то черт знает, что творится здесь 
ночью.  
Рация! Я нашёл рацию! В тумбочке лежал всякий хлам, но среди него мне удалось 
найти рацию. Устройство было исправно, и а даже батарейки имелись. Мне так повезло. 
Осталось только связаться с кем-нибудь и попросить о помощи. Попробую каждую волну, 
чтобы связаться. Я нажал на одну кнопочку, и рация пискнула. Вслед за писком появились 
буковки и циферки на окошке.  Отлично. Сначала я покрутил регулятор до самой 
маленькой частоты, а потом стал понемногу крутить, переключая частоту на более 
высокую. На каждой частоте я слушал звуки, исходящие из рации и просил о помощи. К 
сожалению, никто не отвечал, а от рации издавалось только насмешливое шипение. 
Связаться я не с кем не смогу. Значит, пока нужно переждать ночь где-то здесь в укрытии 
от внешнего мира, а потом думать, что делать дальше. Есть, кстати, у меня ещё одна идея, 
но пока что найду укрытие. Помниться, сегодня я видел одну замечательную башню, 
которая была хорошо изолирована от всех. Думаю, туда можно проникнуть, если хоть 
одна незапертая дверь. Дверь я не запру, а просто закрою вход чем-то массивным и 
большим: шкафом, например. Я вышел из домика и отправился к башне. Стало быстро 
темнеть - в свои права вступала ночь. 
Надо бы побыстрее отсюда уйти, да найти место для ночлега. Поиски я свои оставил и 
ушёл из дома, через дверь. Возможно, завтра я обыщу несколько домов…
 Сейчас было часов девять-десять по моим соображениям. Становилось холоднее, что 
мне нравилось. Ветерок с большой скоростью плыл по воздуху, из-за чего становилось 
приятно. В какие-то моменты ветер стихал, но прохлада оставалась. Вокруг было тихо: 
никто за мной не охотился… Только волны и ветерок напоминают о своём 
существовании. 
 Мыслишки я свои оставил и отправился к башне. Следовать скрытно и бесшумно я не 
переставал, ибо на канон была моя жизнь. Разбудишь одного из заражённых( кстати, а 
может и нет), и он разбудит остальных. С одним мне с трудом удалось справиться, а тут 
будет целая толпа. Кстати, а когда они проснутся? Наверное, если им нужно 
поддерживать свою жизнедеятельность, то им нужно чем-то питаться, отдыхать, как 
раздумывал я ранее. Возможно, твари скоро выспятся или проголодаются (а может, и то, и 
это) и проснутся в поисках добычи. Нужно поскорее укрыться, пока они не проснулись. 
На пляже был ещё один домик в метрах двадцати – тридцати. К нему я и отправлюсь…
Пришлось спрятаться за домом. Где-то здесь рядом находилась толпа… мертвецов? 
Здесь я начал ходить аккуратнее. Пройтись мне не замеченным не составило труда, ибо 
меня укрывали здешние домики. Я приблизился к башне и спрятался за одним из зданий.
Так просто я войти, к сожалению моему,  не смогу… Здесь  стоял один зомби у входа. 
Он будто сторожил это чужих… И как же  мне его убрать. Пока я размышлял, зомби 
стоял, опустив голову и не двигаясь. Фигура его выглядела отвратительно. Даже 
внутренности были видны, какой ужас. Вдобавок вокруг живого трупа кружились мухи 
то, садясь, то взлетая.   Моим соображениям давалась только одна мысль: если нужно 
убрать зомби, то его можно прикончить, тогда он насовсем не будет мешать. Как же это 
сделать: да просто взять и всадить нож в голову, чтобы его мозг был уже не в состоянии 
работать. Он и шуму не издаст, да и тревожить не будет. Такое не сложно сделать, если 
таких тварей не боишься.
 Мой нож был уже в руках, пока я медленно подходил к своей спящей жертве. В округе 
никого не было, поэтому убить зомби будет проще. С каждым шагом подходить было 
тяжелее, становилось жутко и страшно, когда я приблизился на несколько метров. Ещё 
немного, и я стану вплотную… пожалуйста, только не проснись! Всё тяжелее и страшнее 
становилось, но я не отступал. Моей смелости должно хватить! Я уже твоего собрата 
убить успел, а ты мне тем более ничего не сделаешь, ты же спишь! Я приблизился 
вплотную. Осталось только воткнуть нож в горло и мозг, чтобы зомби не заорал, я сразу 
умер. Я страшнее  ещё ничего не делал.
 Ну же соберись! Я если я воткну не так, и он успеет заорать перед своей смертью? Что 
будет, если он сейчас проснётся. 
Вовремя хрустнула веточка под ногами… Я идиот! 
Зомби пошевелил головой в разные стороны и поднял её. От страха у меня задрожали 
руки, но что-то подтолкнуло меня, и я сделал свой ход. Меч стремительно воткнулся в 
голову моей цели, поразив её на смерть. Он не заорал и сразу умер. Так просто взял и 
умер. Моя дрожь стала наоборот увеличиваться, но вскоре я успокоился. Дело было 
сделано, пора зайти внутрь. 
На моё удивление, дверь была открыта. Хорошо, что дом хоть кто-то охранял…
Внутри было темно. Только через окна и небольшие дырки в стенах проникал уходящий 
свет. Этот этаж прекрасно сохранился. Здесь сохранилась приятная атмосфера даже после 
“Заражения”, наверно. Побольше бы таких охранников, как уснувший навсегда зомби, и 
возможно, даже никто и не заметил бы, что здесь что-то произошло, если только зомби 
убрать… Мебель была красивой, но очень старинной. Видимо, предки оставили здесь своё 
наследие материально. Даже сам дом являлся наследием и частью истории. Классно…
Тут  не было ничего особенного или подозрительного, поэтому я отправился смотреть 
следующий этаж.  Для перехода между этажами имелась длинная деревянная лестница, 
прикреплённая к чему-то… Не понимаю, к чему она прикреплена. 
Я поднялся на второй этаж. Тут, походу, меня ждали приключения. Что-то тихо 
завывало в закрытой комнате, отчего я даже не испугался. Мне уже понятно было, что 
таилось за этой дверью. Бедный хозяин, жаль, что и он обратился…

Часто случается такое, что две особи сталкиваются между собой и начинают схватку…

С  зажигалкой и мечом (о котором  нечаянно забыл) я резко вломился в незапертую 
дверь. Да, я был прав. Сначала зомби продолжал стонать, а от света моего, вздрогнул и 
озверел. Он кинулся на меня! По его морде я нанёс от испуга сильный удар ногой, от чего 
монстр откинулся назад. Во мне проснулась храбрость! Вскоре он продолжил атаковать. 


Для поединка бывают разные причины: отвоевание территории, защита себя и своего 
рода,   добыча, самка… Они бывают различные, и даже не из-за какой-то причины. 
Просто так могут взять и подраться между собой любые существа. 


Следующей атакой он хотел укусить меня,  но меч позволял атаковать с большого 
расстояния. Я замахнулся мечом два раза и оба раза   попал. Первый удар остановил его, а 
второй вызвал кровотечение и снова оттолкнул моего соперника назад, так ещё и повалив 
на пол. Меч теперь наполовину окрасился в красный цвет.

Такие схватки между особями бывают интересными, а конец иногда может быть не 
ожидаем. Казалось бы, слабый всегда побеждает сильнейшего, но битвы могут принять и 
другой оборот. По идее, побеждает тот, кто более приспособлен. Однако, иногда 
слабейшие  могут и обойти эту идеологию, действуя не по системе…

Он не сдался даже после такой атаки, и поступил иначе. Зомби освирепел, да так, что 
сильно замахнулся руками, которыми повалил со стола кучу каких то бумаг. От такой 
силы бумаги полетели по всей комнате, а зомби вновь атаковал. Сделал мне битву 
немного труднее, называется. 

Результат поединка, однако, не меняется: либо кто-то проигрывает или побеждает, либо 
будет ничья.  Ну и, конечно же, какие-то последствия.

Меч я поставил впереди себя, дабы обезопасить от неожиданной атаки. Удивительно, но 
враг немного изменил тактику: он не стал нападать прямо на меня, а сдвинулся и напал со 
стороны. Я успел на это отреагировать и сделал ещё один взмах мечом ещё яростнее, чем 
предыдущий. Я снова поразил зомби, и тот упал наземь. Я подумал, что он потихоньку 
умирает, когда несколько секунд уже не вставал. Я даже потерял осторожность, и за свою 
ошибку пришлось расплачиваться.  Тварь снова, неожиданно  напала на меня. Мне не 
хватило времени отреагировать, как враг уже свалил меня на пол и пытался вцепиться 
своими кривыми зубами мне в руку. 

Сами люди не прочь сразиться друг с другом. Они могут для этого создавать команды, 
чтобы битва была масштабнее, привлекать других. В древности императоры и короли 
даже развлекались таким образом, будь то гладиаторские бои, дуэли, рыцарские 
поединки… Так даже обычные люди любили развлекаться, но хорошо, что сейчас такого 
нет. 
Враг продолжал действовать, а все мои силы уходили на то, чтобы эта тварь меня не 
укусила. Сил мне оттолкнуть соперника хватило. Он вновь повалился, и мне пора было 
добить эту тварь. 

Почему люди были настолько жестоки друг к другу, что любили убивать? Вместо того, 
чтобы жить мирно, мы пытаемся обогатить себя за счет других или получить от битвы 
удовольствие. Я больше скажу, это было обычным для людей: убивать, грабить других, 
наносить вред. И всё это из-за того, чтобы кто-то жил лучше… Ради каких-то благ или 
эмоций… 

Я собрался со всеми мыслями и эмоциями, взял меч и преподнес вверх. Яростный 
коронный удар! Меч вонзился в зомби прямо в горло, отчего у него пошло большое 
кровотечение. Соперник лежал парализовано несколько секунд, а потом перестал 
шевелиться. Зрачки поменялись. 

И при этом вы хотите, чтобы  все жили счастливо? Все хотят  какого-то идеального мира 
на Земле, так? Если вы  думаете, что утопия на нашей планете возможна после такого, то 
могу вас разочаровать. Пока вы будете продолжать думать только о себе, вы не на 
капельку не поможете сделать мир лучше, потому что в мире находитесь не только вы. 
Людей очень и очень много, а чтобы сделать мир лучше и приблизить его к утопии, нужно 
хотя бы перестать думать о себе.   

 Это битва принесла мне даже удовольствие, и теперь я меньше стал побаиваться этих 
тварей! Ликовав над победой, я осмотрел третий этаж комнаты и ничего подозрительного 
не заметил. Я закрыл дверь на улицу, задвинув шкаф. После того, как я полностью 
обезопасил это здание, я поразмышлял над сегодняшним днём. 
Теперь у меня есть временное жилище. Здесь очень уютно, так я вдобавок здесь плохо всё 
обыскал. Обыщу здесь всё завтра утром. Сегодня мои исследования подвели к тому, что 
связь здесь не работает, а это уже довольно странно. Что-то ни так с радиоволнами или 
просто поблизости здесь никого нет. Почему-то мне хочется верить, что я остался 
последним выжившим на острове, а может и на нескольких. Так хочется с кем-то 
поговорить, что иногда могу поговорить сам с собой. Кстати, может, рацией владею 
только я, и у других нет? Почему бы и нет. Не всем может повезти, в конце концов. 
Сегодня я перестал немного бояться зомби: они, может и свирепые, дикие, но если 
хорошо всё продумать, то и зомби можно убить голыми руками. Нужно лишь только 
хорошо подумать… Сегодня надо съесть пару консерв из заброшенной тюрьмы, попить 
воды и лечь спать. Завтра я продолжу исследовать поселок, а потом мне понадобится 
карта… Хорошо, что с собой прихватил. Если связь не работает, и телефон нигде не 
найдешь, то тогда нужно искать самому. Если же здесь никого нет, то надо перейти на 
другой остров. Вот только как? Правильно, использую карту… 
Я не заметил, как начал разговаривать сам с собой и замолчал. Пойду я лучше 
подкреплюсь и спать лягу…
                                                                                                           
                                                                                                   
                                               Глава 9: Мои планы  и  неожиданная встреча 
Моё сознание пробудилось. Во мне появилось чувство бодрости. Наверное, сегодня день 
будет отличным. Я приподнялся с дивана. 
За стенами был слышим вой. Я безошибочно понял, кто эти звуки издаёт. Не уж то они 
проснулись… Я поднялся на второй этаж, чтобы посмотреть через большую щель в окне 
на заражённую толпу. Так я и думал…
Эти создания уже проснулись:  они передвигались куда-то отсюда. Может, они что-то 
учуяли? Почему-то мне кажется, что они сейчас они отправятся в поисках еды. 
Они всё шли, шли и шли. Их корявая походка выглядела забавной. Зомби плелись один за 
одним, а самый первый выглядел очень жутко. Походу, это что-то вроде вожака: он 
отличался от других его собратьев. Он выглядел оживленнее других и похожим больше 
всех на человека. Будто он недавно заразился… Интересно, а почему я не заразился до сих 
пор? Я имею какой-то иммунитет к инфекции? Или заразили кого-то сначала, а тот, в 
свою очередь, заражал других. Гипотез было много, но мне нужно временно их отложить. 
Итак, чем я планировал заняться сегодня?  
Тем временем зомби уже почти покинули деревню. У меня возникла идея. Она 
очень безумная, но неплохая. А что если последовать за ними? Может, они найдут 
незараженных людей? Я помогу им, когда монстры будут атаковать, и защищу. Если они 
и вправду их найдут, то это будет нечто! Однако у меня было ещё одна мысль. Я достал 
карту из рюкзака и раскинул на полу, полностью раскрыв. Карта была не особо большой, 
но и не такой маленькой. По идее, здесь на бумаге изображён весь остров. Это так, потому 
что здесь есть большое пятно зеленого и жёлтого цвета. Вокруг пятна всё закрашено 
синим. Очевидно, что это карта именно этого острова, так как она была найдена здесь. 
Вдобавок, здесь мне виднелись знакомые места с словами, изображённые чуть выше 
объекта, например: Прайсон вилледж, рядом с ней изображено здание, напоминающее 
тюрьму. Немножко ниже тюрьмы отмечена точка красным цветом. Видимо, эта точка 
показывало прошлое местоположение карты. Вокруг тюрьмы виднелись фигурки, 
напоминающие деревья. Они были разукрашены в зеленый и коричневый цвет, что 
указывает на то, что это деревья. Они, походу, показывают, где расположен лес. Ниже 
тюрьмы, в конце острова красовались домики. Это то самая деревня, в которой я 
нахожусь. Рядом с ней и башня серого цвета виднелась, правда, очень плохо 
детализированная. Рядом с деревней была надпись: Грэйт бич. Странное название, 
впрочем как и Прайсон вилледж тоже… Где-то на востоке острова находился мост, 
качественно нарисованный. Наверное, через этот мост можно пройти к следующему 
острову! Там могут эвакуироваться люди, а к ним могу присоединиться и я. Нужно лишь 
из только найти. А если людям сама нужна помощь, и они пострадали больше, чем я? 
Рядом с мостом, виднелась ещё одна деревня, вот только название её было вообще 
перечёркнуто… Почему? Ладно, чёрт с ним.  Где-то на краю той деревни отмечена 
звёздочка. Хммм… А что находится там. На карте ничего здесь не написано про 
звездочку, да и сделали её не авторы, а сам хозяин карты. Ну и что же это могло означать? 
Может, что-то тайник какой-нибудь на всякий случай? Думаю, это место стоить 
проверить.
Толпа зомби уже ушла из деревни, но она до сих пор была видна. Я взял карандаш 
со стола хозяина башни и отметил, как нужно пройти к башни. Прямая пунктирная линия 
появилась на карте после моего вмешательства. Это линия будет являться моим путём к 
звёздочке. Я посмотрел на зомби, и понял, что они идут в том же направлении, куда я 
провёл свою линию. Может, они отправляются туда же, куда и я? Если это так, то можно 
за ними аккуратно проследовать и дойти до звезды, ну и моста. Рядом с карандашом  
нашлось валявшееся на полу письмо, завернутое в конверт, но никому не адресованное. Я 
достал его и разорвал. Внутри находилась бумажка и брелок. Брелок выглядел как 
сердечко с какими-то надписями. С бумажкой было поинтереснее. Там было написано:  
“30 июля 2030 года (несколько дней назад)
Приветствую тех, кто это читает. Если вы это читаете, значит я уже умер, либо меня 
вылечили. Здесь в деревне происходит полнейший кошмар. Моя семья, а это Стела - моя 
жена и Люси - моя дочь и я - главарь семьи живёт здесь на протяжении нескольких лет 
здесь в башни, передавшееся мне в наследство. Здесь случился какой-то кошмар, даже ума 
не приложу, как это случилось. В один момент наши соседи чем-то заразились, причём 
сразу. Сначала мы думали, что они на грани смерти: они очень тяжело дышали, лысели, 
была рвота. А потом было страшнее: их кожа начала менять цвет, пульс и дыхание были 
очень маленькими, а наш местный доктор Луи не мог поставить диагноз. Причём 
заразились одновременно, вирус даже передаться не успеет - говорил он нам.  Врач был в 
шоке. Пока доктор изучал поведение больных, ставил анализы, у них была рвота. Вот 
только вместо не переваренной пищи это была кровь, очень много крови. Сначала они, а 
потом ещё доктор с несколькими людьми заболели. После такого кто-то пришёл к нам. 
Это даже не кто-то, это толпа таких-то монстров. Они нападали на нас, а мы защищались 
чем могли. Помниться у одного из наших соседей был дробовик. Вот только где он 
валяется, хозяин сам не помнит. Становилось всё хуже и хуже. Зомби проникали в наши 
дома, но моя крепость оставалась неприступной для этих тварей. Свои семьи я и соседи 
отправили   на другой остров в сопровождении с взрослыми просить помощи, а 
оставшиеся начали воевать. Мы защищались, как могли, но даже наши заражённые ранее 
соседи становились такими же, как и нападающие. У них было похожее поведение и 
внешний облик.  Никто не вернулся за нами, поэтому мы сами начали понемногу 
сматываться отсюда. Нас не хватало, этих тварей становилось всё больше и больше, а 
некоторые здоровые мужики после укуса начали тоже становиться такими же монстрами. 
Последним остался я, но меня тоже укусили. Я заперся в башне, остановил кровотечение. 
С каждым часом мне становилось всё хуже и хуже. Я начал потреблять все таблетки и 
лекарства, которые были в доме. Ничего не помогало. Я дописываю это письмо сейчас. 
Возможно, меня больше не будет: не будет отца маленькой девочки Люси, не будет 
хорошего соседа, не будет больше вообще. Если я помру, не говорите это моей семье, 
скажите, что я ещё сражаюсь и живу, и что я скоро вернусь. Я запрячу эту записку в 
конверт, а внутри должен быть брелок. Передайте это нашим соседям, просто отдайте его. 
Люси верните, пожалуйста, медвежонка Винни, а то она боится спать без него. 
Всего наилучшего, Том Брекер. “

Видимо, тот зомби, которого я убил и являлся хозяин – как я и предполагал. Прочитав это 
письмо, мне стало стыдно за себя. Я убил человека, пусть даже и обращенного в 
чудовище. А ведь у него есть семья, дом, друзья, а я просто взял и убил его. Я мог и не 
убивать этого беднягу, и даже не трогать второй этаж, возможно. Странно, мне бой тогда 
даже понравился, так я вдобавок взял чужую землю под контролем, лишь бы выжить. Его, 
даже можно было вернуть в прежнее состояние, но я заботился только о себе. Всё-таки, 
перед тем, что я делаю, нужно думать. Я полный идиот. А если ещё вспомнить, что я убил 
не только этого зомби. Я убил достаточно людей и на своей работе, а мне ещё за это 
деньги платили. Да, люди были преступниками, они нарушили закон, но я тоже, так 
сказать, нарушил закон. А ведь они тоже хотели жить, тоже хотели иметь работу, семью, а 
просто так взял и оборвал им жизнь. Я преступник. Я вор, укравший много жизней у 
людей. А ведь за это меня ещё и хвалят. Куда катится наше общество…
Я взял себе письмо, чтобы напоминать об убийстве себе. В башне я нашёл 
плюшевого медвежонка Винни. Он валялся где-то возле дивана. Мишка выглядел целым. 
Два глаза-точечки, носик-точка, пришитая улыбка; ноги и руки. В одной из рук было 
пришито сердечко.  На сердечке было написано: Винни. Классная игрушка. Теперь его 
нужно вернуть владельцу, а то спать по ночам будет плохо… 
Пока я следил, шёл вместе с толпой зомби. Я понял, что шанс найти людей будет у 
моста и на другом острове. Возможно, семья Брекеров там же. Нужно разыскать людей.  
Толпа зараженных и я находились около моста. Это доказывалось тем, что я видел 
мост средних размеров недалеко, а рядом с ним домики. Очевидно, что мы скоро до туда 
доберёмся. Эти твари почему-то до сих пор не узнали о моём существовании, что 
довольно странно. Да и сам я задумал нечто опасное и странное. Таков, к сожалению, был 
план. 
Сейчас часов десять или одиннадцать. Мы примчали к скоплению домов. Зомби 
разбежались кто куда, даже не о том, куда они прибежали. Я насчитал около тридцати 
зомби,  запрятавшись в кустах. 
Через несколько секунд после забега послышалось несколько взрывов. Через две 
секунды ещё несколько взрывов, а потом ещё один. Походу, кто-то подготовился к этой 
встрече. Значит, тут, наверное, есть люди. Я последовал в деревне, чтобы выяснить 
обстановку. 
Здесь было много взрывов и трупов. Кто-то специально подготовил это минное 
поле. Трупы валялись неподвижно, давая понять, что монстры уже мертвы. Было 
противно смотреть на то, как они истекают кровью или еле-еле двигаются. 
Я шёл медленно, аккуратно, чтобы меня не заметили. Пока я тут скрыто ходил, я 
видел ещё и ловушки, вроде капканов… Если встанешь на одну из ловушек, тебе либо 
что-то оторвут, либо ты насовсем потеряешь жизнь. Нормальный человек заметит 
ловушку и не попадётся, но вот с зомби видимо не так. Я думал, что у них хотя бы есть 
немного мозгов, но они походу напрочь отсутствуют. Поэтому зомби так их любят?  
Я видел, как монстры мучаются в сетях и капканах, чтобы освободиться, но у них 
ничего не выходило. Они при виде меня, становились свирепее и старались ещё больше 
выбраться. У них всё равно ничего не выходило. Штуки две или три  ещё бродили по 
посёлку в поисках пищи, пока остальные скулили. И она здесь есть…
Мне послышались выстрелы. Так стреляет обычный пистолет, это уж точно. 
Видимо, здесь кто-то тоже есть живой и незаражённый. Я последовал за выстрелами. Они 
становились громче и громче, пока я приближался. Наконец-таки я дошёл. 
Здесь оказался человек, самый обычный из всех существующих. Моей радости не 
было предела. Он просто взял и появился… защищать это место.
Человек стоял и стрелял в зомби, причём метко. На него напала пять освирепевших 
зомби, которые были готовы его разорвать на кусочки. Однако, человеку удавалось 
противостоять. Сначала ему удалось пристрелить двоих, но вскоре они уже пытались его 
укусить. Бедный незнакомец защищался, как мог, и ему ринулся помочь. Однако человек 
смог вывернуться и усталой походкой зашагал к одному из домов.  Окна дома были 
целыми, а вот дверь он загромоздил. Его попытка спрятаться не удалась: монстры разбили 
окно, прыгнув на него. Эта ошибка обошлась ему смертью: зомби тут же вцепились ему в 
горло своими кривыми, грязными и ужасными зубами в горло. Пока заражённый поражал 
его глотку, незнакомец успел прокричать: “На помощь!”. На большего у него не хватило. 
Через несколько секунд он упал и вставал. Вот звери! А я ещё мог помочь, но, к 
сожалению, не сделал этого. Я до сих немного побаиваюсь этих тварей, так ещё их трое. 
Никчёмный из меня защитник Родины.
Вскоре сюда прибежало два человека на не успевшую выручку. Они добили 
остаток толпы. Тут пришла мне пора раскрыться. Когда ребята осматривали погибшего 
товарища, я вышел и крикнул: “Эй, я выживший после катастрофы!” 
Они огляделись,  увидели меня. Они посмотрели на друг друга, и один из них 
кивнул. “Руки вверх!” – Закричал один из них. Они достали по пистолету и прицелились в 
меня. Оружия у меня не было. Пистолет был в кармане, а меч в рюкзаке. Не ожидал я 
такого исхода событий.
“Продолжай так стоять, и мы тебя не тронем”- заверил один из них. Кстати, один из 
них носил очки, выглядел, как американец и выглядел очень стильно, но одежда была в 
некоторых местах порвана.  Другой не носил очки, выглядел по-азиатски. Волосы 
уложены, лицо молодое. Оба очень грозно на меня смотрели.  
“Давай так.- Заговорил азиат.- Ты отдаешь нам рюкзак, то есть  всё, что имеешь, а 
мы тебя не тронем. Согласен?” На такое я соглашаться не хотел, но у меня был план… 
Хорошо, я раскрою его вам, чтобы вы посмотрели на свою добычу. Я ухмыльнулся. Они 
ничего не ответили. Они продолжали на меня также смотреть. Я аккуратно раскрыл 
рюкзак и держал одну руку в рюкзаке. Я объяснился: “Сейчас,  заберу личное…” Они 
продолжили молчать. Меня это даже начало раздражать. 
“Салли, забери у него рюкзак, я обыщу нашего братка”. Американец кивнул и 
приблизился ко мне. Я положил рюкзак, не опуская его. Американец тут-то хотел его 
выхватить, но… я просто так вещи им не отдам. Тупые разбойники, для безопасности 
можно было подождать, пока я руку не уберу. Тут-то  американец кое-что заметил:”Стоп, 
а что это у тебя в кармане, оружие. 
Я ему чрезвычайно быстро ответил: “да”. После резкого ответа он даже не успел 
среагировать. Я тут-то достал с большой быстротой меч и воткнул его в живот. Будущий 
покойник ужаснулся моей быстроте. К сожалению, он только вздрогнул, не двигался 
около секунды и упал наземь. Пока он падал я быстро достал пистолет и прицелился во 
второго. Он тоже не успел отреагировать, как я уже успел прицелиться ему в голову. 
Азиату удалось вскрикнуть от удивления, но пуля с огромнейшей скоростью стремилась 
пронзить ему лоб. Она прилетела уже через миг и поразила моего врага. Она даже след 
свой оставила на стене: на ней появилась кровавая клякса.  Тот упал от такого ранения и 
больше не шевелился. Вот, что значит, военная подготовка… 
 Я снова ухмыльнулся. “Сами напросились”- ответил я мертвецам и улыбнулся. 
Странно и ужасающе это наверно выглядело со стороны. Я забрал их оружие. Кстати, 
пистолет охранника, который я забрал вчера, был для меня неизвестным. Причём 
использовал его я только сейчас впервые. Отдача небольшая, голову пробила так ещё и 
след оставила. Вместительность - двенадцать патронов. Прицел обычный, покрашен 
полностью в чёрный цвет. Что же это пистолет… Вот у врагов я сразу определил пестики: 
кольт и магнум. Кроме оружия и небольшого количества патронов у них ничего не было. 
Больше такой банде я доверять не буду, сразу пристрелю. Захотите забрать мою 
жизнь, я заберу вашу…. Больше я не стал обращать на них внимания и ушёл расследовать 
территорию. Окна уцелели, а через них я увидел пустоту домов. Обыскивать дома не 
придётся… 
Кто-то заорал: “Да где эти двое?” Я сразу понял, о ком идёт речь, и решил их 
задушить. Я их не убью, но жизнь мою они тоже не заберут. Поваляются и проснутся. 
Гляди, и ещё  толпа зомби их сожрёт, пока будут спать.  Я приблизился к 
местоположению шума, пробираясь через ловушки. Пока проходил, к шуму, там стояли 
ворота, но никто их не охранял.  Здесь  был какой-то привал. В округе стоял забор, а за 
ним, скорее всего, ловушек наставлено. 
В этом месте находились ворюги или разбойники, все мужчины. Их около трёх 
человек. У всех было по огнестрельному пистолету, а у одного из них было ружьё. Мне 
так захотелось себе его присвоить.  А может, это то самое ружье, которое не могли найти 
поселенцы у моря? Вполне возможно, что его кто-то украл, и этот кто-то сейчас сидел и 
точил клинок в центре привала. Владелец ружья был стариком, судя по внешнему виду. 
Придушить их просто  так не удастся, придётся что-то придумать. Посмотрев на камешек 
рядом со мной, у меня возникла мысль. Я, кинув камень в стену, спрятался и выжидал.  
Старик обратил на это внимание на звук, приказал кому-то проверить место. Один 
человек пришёл куда надо. Как только он повернул так, что его стало не видно, я взял нож 
и всадил его в спину.  Он легко вошёл в спину, так ещё и появился на животе полностью 
красный. Человек не издал какого-либо звука и умер. Осталось ещё двое. Тут-то по пятам 
пошёл второй. Возможно, уловил что-то неладное или они оба что-то задумали. Второй, 
не успев развернуться, получил тоже большое ранение. Я метнул в него ножик и попал. 
Тот, увидев меня, упал и больше шевелился. У обоих разбойников потекла кровь. Вскоре 
образовалась большая лужица, которая позже должна высохнуть. Я уже ликовал и не 
обезопасил себя. Эта ошибка повела за собой последствие.  Старик вышел из разворота, 
пока я не следил за путём. Он стоял, прицелившись в меня ружьём. Опять я попался. 
Однако, и тут у меня согрел план. Я сказал старику:"Я безоружный! Можешь проверить 
вон тут труп." Я указал на второго убитого мною разбойнику. он аккуратно отвёл взгляд, 
чтобы я не ушёл. К сожалению, у старика не получилось за мной уследить.  Я очень 
быстро спрятался за домом и достал пистолет. Теперь мой черёд. Старик успел 
выстрелить, как я попытался сбежать, но урон был бы для меня незначительным или бы 
он не попал. Было рискованно, но я смог. Осталось только выстрелить в противника и 
попасть быстро. Старик приближался к мне. Тем самым у него было преимущество: 
дробовик отлично попадает в противника и ранит на близком расстоянии. На большом 
патроны дробовика не долетят до цели.   
Я достал меч и кинул в старика. Меч он отразил, но вот следующей и неожиданной 
атакой был выстрел из пистолета. Разбойник не успел защититься, и я выстрелил. Попал! 
Попал прямо в живот. Старик подержался на ногах две секунды и упал на колени. Я 
выстрелил ещё раз, чтобы убить насовсем. Старик упал, а кругом полилась из него кровь. 
я, забрав ружьё, снова пришёл к их разбитому лагерю. Мне удалось взять часть еды из их 
общего запаса, но тут-то послышался вой. Опять? Послышался топот каких-то монстров. 
Снова зомби принялись нападать на остров. Это уже новая толпа, и мне с ней не 
справиться. Часть ловушек ещё подействует, но их может не хватить. Мне не было куда-
то либо бежать, так как здесь будет очень небезопасно. Я снова посмотрел на мост. А 
может, оставить всё это и перебраться на другой остров? Почему бы и нет... 
Я решил отправиться туда. Спасаться мне было негде, единственным вариантом 
оставался другой остров. Мост, как я мог разглядеть, сильно повреждён. С переходом 
могут возникнуть трудности. Как бы мне не хотелось, но чтобы полностью оказаться в 
безопасности, придётся перебраться. Пора действовать.   
                                  
                                   Глава 10: Мост
Небольшого размера, частично разрушенный мост. Вроде как новый, а уже 
потрёпанный. Где-то по середине был обрыв, через который так просто не перепрыгнешь.  
Наверное, это сделали выжившие, чтобы монстры не могли перебраться на другой остров. 
Меньше монстров, меньше проблем.
Вдалеке я увидел дым. Чёрными комками он возвышался в небо, стремясь ровно и 
гладко. Как говориться, нет дыма без огня. Там определённо кто-то есть. Надеюсь, люди, 
которые развели огонёк, не будут также красть мои вещи. Хоть кто-то мирный мне 
попадётся на этих островах? 
На мосте никого не было, за исключением двух силуэтов зомби. Удивительно то, 
что они не проснулись даже от выстрела. Походу, они явно не хотели просыпаться, если 
уж их не пробудили выстрел из дробовика и пистолета. Думаю, если осторожничать и не 
трогать этих тварей, то сони не проснутся. Пока они находятся далеко от меня, можно 
шагать спокойно. Пора действовать. 
Первые шаги, как я и думал, сделать было легко. Пока я шёл, часто попадались 
небольшие трещины на асфальте. Он был новеньким. Здесь даже была разметка для 
машин жёлтого цвета, но краска практически стёрлась. Виднелись только остатки жёлтых 
полосок.  Даже создавая шум случайным шарканьем, зомби не отходили ото сна. Иногда я 
прятался за машинами и проверял, заметил ли кто меня. Результат всегда был 
отрицательным. Двери любых машин, к  сожалению, заперты. Можно разбить стекло, но я 
побаиваюсь нашуметь. Причём автомобилей всего-то трое, они выглядели, как обычные 
старые легковые машины. Одна из машин находилась рядом с обрывом. Казалось иногда, 
вот-вот упадёт. Не стоит её трогать. 
Подойдя к обрыву, я прекрасно и отчётливо разглядел заражённых. Их теперь 
оказалось не двое, а трое. Они выглядели как обычно и не вызывали особого интереса. 
Только тревожило их присутствие. Машина около обрыва еле-еле покачивалась. 
Издавались ею не совсем приятные звуки. В конце обрыва припаяно много стальных труб. 
Он соединялись друг с другом, образуя клетки. Внизу была вода. От низа стремился 
наверх ветер, резко меняя направление в мою сторону.  Прохладный и не особо сильный, 
он отдавал мне свою свежесть. Если бы и Солнышко ещё светило, то свежесть ветра была 
в самый раз.
Ну и как мне теперь перебраться на другую часть моста? Я оглядел всё вокруг. 
Моему вниманию пристал небольшой деревянный ящик с молотком. Инструмент 
опирался на коробку, создавая прямоугольный треугольник. Он состоял полностью из 
стали и покрашен был в черный цвет. Выше коробки расположились заколоченные доски,  
образуя лесенку. Выше лесенки выкололи какую-то железку, держащую прочную веревку. 
Веревка с другого конца закреплялась на другой части обрыва большому каменному 
блоку, указывая на то, как надо перебираться из одной части моста в другую. Молоток же, 
в свою очередь, лежал здесь не просто так. С помощью него можно зацепиться за веревку 
ручкой. Зацепившись, нужно скользить по верёвке. Когда будешь на другой части моста, 
аккуратно остановить скольжение ногами, упершись на блок. Так и сделаю.   
Сначала я забрался на коробку. Легко! Потом, перебирая ногами и руками, 
взбирался с помощью досок.  Немного трудно… Начал молоток скользить… Страшно! 
Скорость увеличилась… Страшно!.. Ещё быстрее… Очень страшно… Почти пришёл!
Так как мне было очень страшно, я нечаянно не сдержал молоток и упал. Хорошо, 
что упал на зад. 
Это было больно, но несколько слоёв картонных листов смягчили падение, и даже 
не вызвали шума. Я немного был ошеломлён от такого. Вскоре мне удалось прийти в себя 
и  подняться на ноги. Предусмотрели моё падение, и на этом спасибо. Возле картонных 
листов была бумажка. На ней написано: ” Если можете, бросьте молоток обратно, 
пожалуйста. Другие тоже смогут перебраться сюда” В конце был нарисован смайлик. Я 
посмотрел на ящик, на который упирался раньше молоток. С моей стороны на ящике я 
увидел несколько трещин и пробитий. К сожалению,  его обратно вернуть не получится, 
потому что это создаст опять таки много шума. Я взял его с собой: может пригодиться.
 Всё оставалось на своих местах, ничего не изменилось. Эта часть пустовала по 
сравнению с первой. Это может добавить трудностей.  Теперь нужно дойти до конца. 
Здесь могут возникнуть трудности, так как тут уже есть зомби. Надо помнить: двигаться 
аккуратно и бесшумно, желательно, подальше от монстров. Первый уже рядом, в центре.  
Возле спящего находился большой ящик, за которым, если я пригнусь, зомби меня не 
заметит. Коробка держалась  на расстоянии пяти-семи метров от сони. Интересно, кто же 
их тут раскидал? Я стал вплотную к коробке. За ней, по идее, зомби не должен меня 
видеть. Теперь нужно аккуратно, очень аккуратно, пройти мимо него. 
Я встал и задрожал. Опять страхи взялись за своё. Они мне напомнили мне про 
свирепость и бешенство этих тварей. Трудно так взять и пройти мимо? Вроде как ещё 
вчера мне удалось пройти через толпу и остаться незамеченным. Ну же, не трусь!
Бесшумными и медленными шагами идти мне удавалось. Страхи заиграли ещё 
больше, но я держался. Тем временем, зомби, опустив голову, продолжал спать. 
Удивительно, что они спят именно таким способом. От монстра ещё и вонью носило. 
Просто так стоять близко с зомби очень трудно. 
Мне удалось отойти от монстра. Вонью несло всё меньше и меньше, по мере 
отдаления от заражённого. Хорошо, что мне повезло уйти. Теперь осталось ещё двое. 
Один находился в конце моста. Там уже спокойнее будет пройти. Там есть пустой 
грузовик, с помощью которого можно пройти незаметно. Другой находился на окраине 
моста. С ним будет легче, чем с первым. А с третьим легче, чем со вторым. Вот 
облегченье!  
Было трудно немного, но я справился со вторым. Он стоял до сих пор неподвижно, 
значит, я его не разбудил. 
С третьим, как и ожидалось, я справился быстрее. С ним было легче всего. 
Наконец-таки, мост я прошёл, осталось дойти до местонахождения дыма и 
выяснить, кто там есть. Надеюсь, я сумею дойти. Ну что же, в путь! 

                                                          Глава 11: Гость
Пока я доходил до источника огня мне никто не попадался на глаза. По дороге мне 
хотелось особо тревожиться, что на меня вот-вот нападут.  Мне даже захотелось 
отдохнуть от сегодняшнего дня и съесть часть ворованного у разбойников еды где-то у 
полудня.  По дороге играла  музыка из нескольких голосов птиц.   Они сильно отличались 
друг от друга, но хорошо сочетались в единую песню. Было приятно слушать. Присел на 
зад и начал есть. Мне попалась тушёнка, овощи (возможно, зараженные), вода, немного 
мяса. Вокруг были поля. На них было много цветных клякс, похожих на цветы. Трава 
колыхалась на ветру. Она возвышалась до моих ног. Приятно, когда такая трава щекочет  
тебе лицо, а ветер его освежевал. Трава легко гнулась из-за моего веса, но когда я 
привстал, она вновь решила подняться и показать свою упругость. Надеюсь, клещей на 
мне нет.  После обеда дорога оказалась такой же спокойной, как и до. Отлично прошёлся 
без приключений. 
Я приблизился вплотную к источнику дыма и спрятался за деревом. Помогали ещё 
и кусты, полностью скрывая меня в сторону дыма. Только мелкие части моего тела можно 
заметить. Надеюсь, меня просто так не раскроют. 
Я видел дым, но источник, или огонь, скрывались за небольшими железными 
листами от какого-нибудь забора. Перед забором воткнули деревянные заострённые 
копья. По середине стояли ворота. Они, наверное, закрыты с помощью замка внутри. Если 
посмотреть чуть выше, то можно найти маленькую конструкцию. Она держится с 
помощью больших железных немного проржавевших палок. Это как башня: ножки, 
платформа, ограждение, чтобы не выпасть, лесенка и крыша пирамидальной формы. На 
военных базах примерно такие башни тоже присутствуют. Ограждением являлись куски 
железных листов.  На платформе расположились стул и сидевший на нём  человек. У 
человека в руках мирно держалась снайперская винтовка. Баррет 98B что ли? Не особо 
длинная форма, черный цвет, прицел средних размеров, ствол с продольно скользящим 
поворотным затвором. Наверное, это она. Знаю даже дальность стрельбы- полтора тысячи 
метров. Опасно так просто выходить…  
Теперь я не знаю что делать. Просто так выйти? А вдруг меня пристрелят или 
обойдутся, как в прошлый раз? Ну и что мне теперь делать? Этот я уже, видимо, задал 
вслух…
“Ну, привет” – поприветствовал меня кто-то сзади. ” Будешь шевелиться – 
пристрелю”. Сказал он, будто срезал кусок фразы до минимума. Говорил человек голосом 
тихим, немножко охрипшим, низким, как тридцатилетний или сорокалетний мужчина. “ 
Не бойся, я не хочу тебя убивать, просто ответь на несколько вопросов и возможно, я тебя 
отпущу”,- опять заговорил. От этого мне стало страшно. Отвечать на вопросы, к 
сожалению придётся. 
- Вот первый вопрос. Кто ты и откуда? – Спросил меня незнакомец. 
- Джозеф Уинкер, солдат-сержант, защитник США, любитель комиксов. Приехал 
из чертовой базы сюда на задание. – Ответил я. Вовремя я, конечно, начал шутить. Мой 
неизвестный мне собеседник усмехнулся и продолжил: 
- Второй вопрос. Ты бандит.
- Нет, а, точнее, я их враг - ответил я, вспомнив, как  сегодня сражался с ними за 
вещи. 
- Третий вопрос. А где же твой отряд или команда? Почему ты один?
- Потому что  ребята из моей команды уже на том свете. Я прибыть не успел, а они 
уже погибли.
- Как?
- Ну, пока мы плыли на катере к вам, в посудину кто-то бабахнул торпедой. Лодка 
потерпела крушение, а все остальные погибли, кроме меня, естественно. 
- И последний вопрос. Не хочешь к нам заглянуть на огонёк, только без 
кровопролития и убийств. Простые обычные посиделки. 
Я обрадовался этому предложению и согласился. Он сказал, что я могу 
повернуться.
“ Слава богу, что ты не из этих – Тихо обрадовался он мне.- Пойдём, я тебя покажу 
остальным.  
Это был мужчина лет тридцати-сорока, как я и предполагал. У него был пулемёт вроде 
АКСУ. Старое оружие, очень… Лицо такое, серьёзное, но и одновременно весёлое. 
Мужчина назвался Эриком и попросил следовать за ним. Мы вышли из-под кустов. Он 
крикнул что-то снайперу на башне. Тот кивнул и тоже что-то сказал за пределами моей 
видимости. Наверное, охраннику, чтобы тот нас пропустил. 
   Через несколько секунд ворота открылись. На пороге стоял лет двадцати охранник с 
автоматом Калашникова. С улыбкой на лице он поприветствовал меня с Эриком. Даже 
рукой помахал, пока мы приближались. Когда оказались внутри я и Эрик пожали руку 
парнишке и пошли дальше. 
Здесь был большой костёр в центре. Из него, получается, выходит большое количество 
дыма, которое привлекло когда-то моё внимание. Удивительно то, что зомби здесь я не 
видел вообще. Ещё ни единый мне не попался на этом острове, разве что только на мосте.  
Вокруг огня стояло несколько обычных домиков. Видимо, жители специально оградили 
это место железяками. Поставили охранников, чтобы просто так никто сюда не попал, и 
сделали что-то вроде маятника для выживших. Думаю, поэтому здесь находится такой 
большой костёрчик…    
    Эрик прервал мои мысли. Он привёл меня, скорее всего, к лидеру этого аванпоста. Мы 
вошли в один из домиков. Домик построен в два этажа, покрашен в белый цвет, 
полностью. Удивительно, но он уже сделан из кирпича. Вдобавок, окна любого дома не 
заколочены, будто их вообще не тронули.  
“Идём, надо тебя показать кое-кому”- сказал он мне, ведя в какую-то комнату.  Внутри 
было тепло. Мы вошли в зал. Тут располагалась различная мебель и предметы. Мебель 
была обычной, но красивее. Она состояла из одинакового материала и очень красиво была 
расписана. 
   “Здравствуй, странник. - Поприветствовал  меня старик на каком-то старинном 
маленьком диване и представился.- Можешь звать меня Рональдом. Я являюсь главой 
этого местечка и всё это организовал сам”.
    “Приветствую вас, Рональд”- ответил я тем же тоном, что и старик. Он говорил 
спокойно, со средним темпом, с паузами на каждом слове, с большой серьезностью.
    “А кто ты, представься”,- попросил меня глава. 
В этот момент вступил в разговор Эрик. Видимо, обо мне говорит.
- Понятно, как тебе удалось дойти до сюда и выжить?
- Я рыскался повсюду на острове, куда именно попал. Нашёл всякие записки, еду, вещи, 
узнал про инфекцию, защищался против разбойников…
-Погоди, ты говоришь, защищался от разбойников.
Старик стал серьезнее.
-Да, они пытались забрать вот это (я показал на свой рюкзак), там все мои вещи хранятся. 
-Удивительно, чем же ты их одолел. 
-Пистолетом.
Глава подивился мне.
- Всех перебил?
-Думаю, да. Кстати, у главного какого-то там старика было ружьё, я его прихватил.
Я полез в сумку за ним, чтобы доказать свою правоту. Мне удалось его найти и показать 
старику.
-Дай-ка взгляну… Угу, да ты тот ещё чёрт, я посмотрю. 
Он вернул оружие обратно.
- Удивительные ребята служат в армии. Жаль, что не всегда таким везёт.
Я понял о чём глава говорит. Он продолжил…
-За то, что тебе удалось убить целый отряд разведчиков на первом острове, то, думаю, ты 
нам можешь очень помочь.
Тут то старик немного промолчал и продолжил.
- В общем, ты сможешь сделать ещё одно одолжение. За то, что ты сделал для нас ещё на 
том острове, я хочу тебе выразить большую благодарность. Однако, это ни единый отряд 
таких разбойников, которых можно встретить…Кху Кху… Видишь ли, такой же отряд 
послали на север, то есть на третий остров.
Стоп, ещё и третий есть?
- А что это за третий остров? 
- Это самый опасный остров на нашем округе. Их тут всего три. Тот, на котором ты был 
раньше, это первый остров -  он восточный, второй- это здешний остров, а третий - 
северный. Не знаю почему, но третий остров выглядит очень опасным. Там было, 
конечно, большое количество людей, но зомби там ещё опаснее. Здесь они какие-то 
дохлые и сонные, причём постоянно.
Ага, конечно, они очень дохлые и ничуть не яростные. 
-Понимаю, что не очень выразился, но на третьем острове они опаснее, чем на остальных. 
Проверено Эриком. 
Эрик кивнул в мою и дедушкину сторону в знак доказательства. 
- По-хорошему, вообще не советую туда соваться. Ну да ладно, перейдём к делу. Видишь 
ли, когда инфекция распространилась по всем островам, но наши ребята один за другим 
начали, естественно, заражаться чёрт пойми чем, причём все сразу. Те кого ты видел или 
видишь сейчас, по каким-то причинам не заразились. Может иммунитет, но в этом я уже 
не разбираюсь. 
Ну, я где-то уже такое читал.
- Одни люди, вроде меня, объединились против зомби и начали сопротивление. На 
островах творился какой-то хаос. Монстры всё наступали и наступали, а я придумал 
укрепиться здесь. Мы стащили как можно больше материалов и начали отстраивать 
местность. Пока строились, защищались от монстров. Как защитой, как ты понял, 
являются большие железные листы с копьями. Мы укрепились именно у моего дома и 
несколько других, что сохранило дома от опасности. Хорошенько здесь очистив место от 
заражённых, мы отстроились. Теперь нашей новой проблемой стали так называемые 
разбойники. Во главе стоял какой-то преступник, которому удалось сбежать. Больше 
скажу, ему удалось и других спасти и других сокамерников. Они последовали за их 
лидером и создали отряд воров. Они искали всё, что могли в целях выжить. Они убивали 
наших ребят, хотя мы их вообще не трогали. Они пытались причинить нам вред, и когда 
разбойникам это удавалось. Были жертвы, но мы до сих защищаемся, чтобы выжить. 
Лидер подготовил два отряда: один, идущий на восточный остров или первый, второй 
отправился к северному или третьему острову. Первый тебе удалось уничтожить, 
полностью. Второй, думаю, съедят или уже съели. Но у них есть центр, даже понеся такие 
потери, как эти два отряда, они ослабели и их нужно добить. Нужно отомстить за тех, кто 
погиб. И поэтому…
Немного устав от болтовни старика, я угадал его мысли:
- Я должен их так взять и одолеть. Классно…
- Подожди ты дослушай, не перебивай…
Просто так отряд этот не уничтожишь. Нужен какой-то план. У меня есть одна идея. Я 
дам тебе одну из моих винтовок, ты сможешь взять и пристрелить их один за другим. Они 
даже не прикоснутся к тебе.
-Вижу, вы мне так доверяете… 
-Ты наша последняя надежда. Никто из наших не умеет нормально обращаться с оружием, 
даже Макс, который на вышке стоит. Видел его?
Я снова кивнул и он продолжил:
- Так как ты у нас солдат, ты должен защищать свой народ, даже если возникло такое 
положение. Верно? 
Да я его просто обязан защищать в таком положении.
-Да.
-Отлично, так как ты солдат, ты хорошо умеешь обращаться с оружием и имеешь боевой 
опыт. Поэтому хочу доверить её тебе, как и всё задание. Тебе легче будет справиться с 
шайкой при помощи винтовки. Если выполнишь задание, то можешь забрать её себе. 
Будет как награда и аванс за работу.
- И всё-таки, мне вы так просто доверяете, потому что я солдат…
- Ну а что, ты разве не можешь нам помочь.
-Помочь-то я помогу, но… 
В принципе, основную цель  я свою выполнил. Думаю, этим безобидным людям помочь 
можно.
-Ладно, я согласен, покажите мне винтовку, что ли…
- Секунду…   
Старик немного громче сказал: “Сью, дай винтовку, за которую я обещал награду!”
- Ах да, видел ли ты небольшой  дымок, когда пришёл сюда?
-Нет.
-Секундочку, мой пупсик!- Весело отозвалась жена. 
- в общем, идешь на запад, там должна быть башня, за которой можно укрыться, так ещё 
это и отличное место для стрельбы. Силёнок залезть у тебя хватит, надеюсь. Там, рядом и 
расположился лагерь этих скотов. Оттуда можешь и пострелять в них. 
Мне стало весело. Подумать только, я только что нашёл людей, а они сразу уже во всю 
мне доверяют. Люди даже не проверяю, лгу я или нет. А если я разбойник всё-таки? Хотя, 
те сразу без раздумья стреляют. 
К нам пришла женщина чуть моложе старика. Она выглядела такой живой и бодрой. 
“Держи!” – Сказала жена с улыбкой и деловитым тоном.  Отдав мужу в руки оружие, она 
ушла восвояси. 
Старик передал мне винтовку в руки.
 Орудие фирмы PGM Precision что ли? Выглядит как спортивная целевая винтовка, все 
узлы и детали собраны на каркасе. Думаю, именно этой фирмы была винтовка. 
Intervention? Думаю, да.  У орудия были затворы, как ножки,  с помощью которых 
упирались на поверхность. Чёрный цвет. Французская винтовка, неплохих размеров, 
немного привычно тяжёлая. Даже глушитель имеется, круто.  Так легко можно справиться 
с шайкой, если они друг от друга находятся далеко. Пора повеселиться. Недавно говорил о 
том, как плохо забирать чужие жизни, но теперь я буду мстить, справедливо забирая у 
них. Посмотрим, кто кого.
- Заранее спасибо за помощь, сынок!
Прошла неловкая пауза
- Не за что! Кстати (теперь важный вопрос), у вас, случаем, нет людей с фамилией Брекер?
- Есть. Это через два дома справа от этого, если смотреть в сторону костра.
Я поблагодарил человека и вышел на улицу. 
“А ты ему понравился, Джозеф. Кстати, если будут нужны какие-нибудь услуги - 
обращайся. О, вовремя вспомнил. Держи, это мини-пистолетик, стреляющий светящимися 
ракетками. Эта штука нужна для призыва кого-то из нас. Например, красная означает, что 
тебе нужна срочно помощь врача, ты еле-еле живой, либо в опасных ситуациях. Жёлтая: 
замечен кто-то из выживших. Зелённая: найдено интереснее место или задание 
выполнено. В любой из ситуации тебе кто-то приходит на помощь, и ты объясняешь 
ситуацию.   Держи по штуке каждую!”- Сказал Эрик. 
Он протянул пистолетик и ракетки. 
Удивительно, но как новичку, старик мне ничего не объяснил, как доказать, что я 
выполнил задание. Может, это входит в обязанности Эрика. Кстати, а если бы я 
использовал ракетку, как ловушку? Они же мне взяли просто так всё доверили…
Я спросил, откуда у них такое снаряжение. Он ответил, что имелись у одного 
заброшенного магазина со всякой всячиной. Я поблагодарил Эрика и отправился к дому 
Брекеров. Как там говорил старик, через два дома?
Я зашёл с печальными мыслями сюда. Ведь я убил одного из члена семьи. Об этом будет 
нелегко говорить. Я набрался духу и спросил, есть здесь кто. На ответ вскоре прибежала 
маленькая девочка лет одиннадцати – тринадцати, стройная, худенькая. Ребёнок спросил 
меня, зачем я посетил семью Брекеров. 
“Мне нужно поговорить с твоей матерью”,- сказал я, опустив взгляд от стыда. 
“Сейчас!” - Прозвенел ребёнок. Жутко, всё-таки, мне стало. 
Через минуту спустилась с лестницы женщина, довольно симпатичная. Он одела 
типичный кухонный наряд, не ожидая, что кто-то придёт. 
-Здравствуйте, мисс Брекер, простите, если вас в чём-то прервал 
 Она резко ответила мне:
-Нет, всё нормально! Вы кто и зачем пришли?
Может, про то, что её муж умер, не рассказывать.
-Зовите меня Джозефом, я пришёл сообщить вам неприятное известие.
- Вы про моего мужа? Он жив? С ним всё хорошо?
Легко догадалась, в принципе, кто бы не догадался. 
-Да, о вашем муже. Что по поводу него я могу рассказать? Так это то, что он обратился в 
монстра.
Женщина удивилась. По ещё щекам горько покатились слёзы. 
-Неужели, его больше нет? 
-Да, он погиб.
Жена закрыла своими нежными ладонями лицо и заплакала.  
- Неужели мой Том. Он… Его больше нет? Проклятье!
- У меня есть от него письмо. 
Я передал его в руки вдове. 
Смачивая своими слезами бумагу, она прочитала письмо и ещё больше разревелась. 
Трогать такое мягкое безобидное создание не хотелось. Да и вообще приходить сюда 
тоже. К сожалению, лучше уж знать об этом сейчас и пережить, чем волноваться и 
переживать за дорогого человека с большим волнением. Теперь ей нужно побыть одной. 
В прихожую зашла девочка и спросила: “Мам, а почему ты плачешь?”
На это мать вдова ответила: ”Ничего, милая, идти наверх, маме нужно будет побыть 
здесь”.
Ребёнок хотел вот-вот уйти, и я вспомнил про плюшевого медвежонка. Имя ребёнка я, к 
сожалению забыл.
“Слушай, девочка, это, случаем, не твой медвежонок?”- остановил ребёнка я.
“Винни!” – Закричала девочка.
Я отдал ей медвежонка, и девочка быстро удалилась на второй этаж. 
“Простите, что огорчил вас, но вы бы всё равно знали правду”, - ответил я.
Женщина ничего не ответила. Я ушёл из дома, оставив мать наедине с собой. Печальная 
история. Мне стало стыдно за себя. Я настолько жалкая скотина, что мог позволить убить 
ни в чём невиновного человека. А ведь его ещё возможно было спасти. Ну и какой из меня 
солдат-то вышел?..

    Ребята возле входа пожелали мне удачи. Они надеются на меня. Я - их последний шанс 
хотя бы на какую-нибудь мирную жизнь, которою они заслужили. Эти люди ни в чём не 
виноваты, они просто хотят жить в мире, как раньше, без всяких инфекций и прочей 
чертовщины, которая может случиться. Я, тот самый защитник, был призван защищать 
свой народ. Если я и выбрал эту профессию, то буду её выполнять как надо. Как сказал 
старик, я должен. Это мой долг…
 Этому разбойничеству придёт конец.

                                                     Глава 12: Долг защитника      

Теперь у меня появилась новая цель. Выполнить задание старика является самой важной, 
так как является моим долгом защитить… Защитить родину: американский народ.

Солдаты… Ещё с древних времён существовали такие защитники. Они являлись 
охотниками и охранниками своего очага. Каждая такая боевая единица являлась особью 
мужского пола (вскоре и женщины могли быть такими же боевыми единицами). Они 
могли не только защищаться и охотиться на зверей, но и сражаться с другими племенами, 
семьями. Вскоре, такая профессия разделилась на охранника, охотника и солдата. Теперь 
солдатом называется человек, который призван защищать свою Родину или какое-то 
государство. По идее, солдат должен подчиняться не государству, а народу. Но в тех 
системах управления, в том числе и нашей современной, солдат не подчиняется народу, 
он подчиняется власти. Именно она платит военному за его службу, и даже поощряет.  
Однако, не всегда правильно солдат выполняет свою первоначальную функцию – защиту. 
Власть может пойти и против народа, будь то что-то некоммерческое со стороны народа. 
Солдат, или полиция (неважно) отправится защищать интересы власти и забудет про 
народ. Это всё из-за прямого подчинения к власти. Солдат отныне не подчиняется народу, 
он подчиняется власти.   Именно интересы власти являются самыми важными, тем 
временем как народ будет от этого страдать. Ну и зачем я всё это рассказываю? Вскоре 
всё сами увидите…

Дело близилось к вечеру. Мне можно прибить нескольких разбойников ночью – 
охранников. У них в шайке, наверное, не особо много людей. Пару тройку человек они 
могут оставить на охрану, а остальные пойдут спать. Все эти раздумья велись, пока я 
приближался к небольшому дымку. На моём пути встретилось большое количество 
деревьев и кустов. Птицы оставались неугомонными и до сих пор играли свою мелодию. 
Попадались и заброшенные дома, но только пустые. Они были разрушены и, возможно, 
можно всё восстановить. Но вот только некому. Ветер заигрывал с шелестевшей травой, 
мягко пошевеливая её. Облака закрыли Солнце, но даже через них свету удавалось 
преломляться и достигать до земли. Жара оставалась, как и днём, но вскоре постепенно 
уходила. Вылезала из-под горизонта Луна, но уже не совсем полная, а чуть скошенная 
тьмой. 
Мне удалось прибыть к той самой башне, о которой говорил старик. Это заняло полчаса 
по времени, а, может, чуть больше. Это около двух километров в длину. Про расстояние, 
как странно, старик тоже забыл сказать. А может, просто я забыл его об этом спросить? 
Надеюсь, ночью-то здесь никто не разгуливает… 
Башня выглядела ещё более стариной, чем предыдущая, в которой я ночевал. Ещё одна 
достопримечательность.  По ней всюду шли трещины, то больших размеров, то малых.  
Однажды это здание не выдержи, развалится в прах  временем и превратиться в песок. 
Снизу повсюду в башне проросли из трещин растения. Некоторые даже обвили башню. 
Выглядело это строение как мини-башенка для ночных караульщиков. Чуть выше уровня 
платформа построена комната, окружённая многочисленными окошками небольших 
размеров. Нужно подняться и посмотреть, что там есть и пригодна ли она для задания. 
Забраться на башенку я смог при помощи наружной лестницы из того же материала, что и 
здание. По ней было немного страшно подняться, казалось, что всё в вдруг развалится и 
откинет  меня. Однако этого не случилось, в чём мне очень повезло. Сил особо тоже не 
понадобилось на это, и я поднялся. На платформе было пусто. Только всякие различные 
узоры украшали комнату. На них нарисованы какие-то животные, мини-рисунки, линии и 
даже различные символы.  Ну а что по поводу окон? Из них можно увидеть красоту леса, а 
в одной стороне обнаружился лагерь. Отсюда он был виден совершено прекрасно. Здесь с 
лёгкостью можно целиться в противника и убить. Осталось дождаться около часа. Пока 
что можно хорошенько осмотреть лагерь с башни. 
Лагерем являлось большое количество палаток, расположенных квадратом. На каждую 
сторону уходило по четыре таких конструкции. Примечательно то, что они были 
одинакового размера. Около двух или трех людей там поместиться может. Чуть правее и 
левее от центра стояли хранилища для припасов. Четыре столба, воткнутых в землю, 
держали какую-то ткань зелённого цвета, которая являлась крышей. То же самое и со 
вторым хранилищем. В центре расположилась большая палатка. Видимо, там живёт 
главарь шайки. Остальные живут в палатках поменьше. Вокруг лагеря окружали руины 
небольших размеров. Они, наверное, служат для защиты разбойникам из вне. Однако мне 
это не помешает.    Вокруг стояла тишина, а лес окружал ею весь лагерь. Огромные 
стволы деревьев могли помочь нападавшим в защите и скрытности. Мне, однако, повезло 
больше. Башня скрывалась деревьями недалеко от лагеря, прямо на возвышенном холме.  
Вид сверху позволяет видеть практически весь лагерь, следя за происходящем.  Главное, 
чтоб меня не заметили. Где-то в сторону лагеря, если смотреть с башни, виднелась вода…

Час прошёл незаметно. Темнота немного мешала. Прицеливаться нет, так как в центре 
развели большой костёр, помогающий и мне, и охранникам. Мне всё равно больше пользы 
приносит именно он. Все спрятались за своими жилищами, а вот три человека остались. 
Они прочёсывали местность рядом, но, почти не выходя из лагеря. Мне нужно, чтобы 
каждый спрятался за какой-нибудь палаткой. Тогда никто и не заметит, что кого-то 
пристрелили. Никто не станет меня искать, пока не забьётся тревога. Надо быть 
осторожным…    Пора!
Охранники достаточно отдалились друг от друга - рассеялись. Каждый проверял уголок 
территория, то останавливаясь, то сидя, то идя неспешным шагом. 
Я достал винтовку. Опереться на подоконник я смог с легкостью. Проблем с 
использованием оружия не возникало. Для винтовки мне заготовили около тридцати 
патронов. Если не промахиваться, то каждому достанется. Проблема состоит только в том, 
что сейчас я могу убить только троих. Можно попробовать привлечь внимание других, но 
это может повлечь последствия. Каждый из охранников прошёл какой-то путь. В центре 
около костра они хлопнули каждый с каждым ладонью. Наверное, это означает, что никто 
не пострадал и ни кто никого не обнаружил.  Это усложнит задачу. Нужно, чтобы каждый 
встал на короткий период времени, тем временем пока я целюсь. Затем, нужно 
пристрелить их до тех пор, пока  вновь не пересекутся. Сначала нужна удача, а потом 
ловкость. Прекрасно. 
Вскоре мне представился такой случай. Каждый из них встал в нужную позицию так, что 
никто не кого не видел. Один слева наверху на углу лагеря, второй внизу, третий справа 
наверху, да так, что его не видел второй. Просто прелестно. Сначала нужно пристрелить 
третьего. Он сидел на траве и осматривал оружие. Думаю, у него М16 с прицелом, как и у 
остальных. Он особо не двигался, поэтому являлся превосходной мишенью, нужно только 
не промахнуться. Выстрел никто не услышит, так как этому помешает глушитель на 
винтовке. В прицеле хорошо виден охранник. Только бы прибить его. 
Все линии на прицеле сошлись. Точка пересечения была на разбойнике. Осталось только 
осторожно выстрелить… Давай, ничего сложного! Я надавил на курок. Из ствола с 
большой скоростью полетела пуля. Через миг пуля приземлилась: у противника пошло 
сильное кровотечение. Попал прямо в руку. Он ничего не выкрикнул, что удивительно, и 
упал. Больше он не двигался. Я понял свою ошибку. Надо целиться в голову или шею, 
чтобы противник не закричал от боли. Ладно, мне ещё повезло, но вот с другим может 
быть всё совсем иначе. 
Я направил ствол на вторую жертву. Она тоже сидела на траве, но более сосредоточеннее 
осматривала лес. Прицел. Линия снова сошлись, точка пересечения на разбойнике. 
Выстрел в горло! Чистое попадание. После выстрела винтовка даже немного задрожала. 
Надо немного аккуратнее с ней обращаться. Противник изнемогал от боли и валялся на 
полу. Он немного шевелился, доживая свои последние секунды жизни. Я дождался,  когда 
второй  больше не двигался. Теперь последний. 
Последний охранник отправился в центр. Теперь у меня могут возникнуть проблемы. 
Здесь сложнее попасть, так как этот человек двигается. А постоянно направлять дуло за 
ним не очень легко. Прицелиться я не успею. Если он не обнаружит тех двоих, то может 
начаться тревога. Нужно немедленно пристрелить его! 
У меня появилась идея. Нужно просто отгадать траекторию его ходьбы и вовремя 
выстрелить. Пуля может и летит с большой скоростью, но ей нужно миллисекунда, чтобы 
вовремя долететь до цели.   Он шёл по прямой линии, что сильно облегчило мне задачу. 
Время на подготовку… Линии вновь сошлись, точка пересечения не на жертве. Она 
приближается. Ещё.  Ещё.. Ещё… Выстрел. Я выстрелил, когда точка пересечения линий 
была очень близка. Разбойника поразило в ухо. Однако, он успел зажать палец на курке и 
выстрелить. Кажись, сейчас всё может оборваться. Выстрел был слышим даже отсюда. 
После этого зашуршали некоторые палатки, послышались несколько голосов. Некоторые 
разбойники выли на проверку. Послышался очень странный вой, не человека и не зверя. 
Опять эти твари… Стоп, так это же какой-то плюс, почти. Толпа или группа зомби 
прибудет сюда на звук выстрела и нападёт на шайку. Правда, есть одно НО: это огонь. 
Зомби, как я понял, побаиваются огня так, что не пытаются к нему близко подойти. 
Возможно, и нет, так как их могли всех перебить на этом острове, а этот вдруг 
сохранился. На самом деле они, возможно, могут приближаться к огню, но они ни разу не 
нападали. Всё-таки мне кажется, что костров они побаиваются, как дикие звери. Это как 
инстинкт сохранения, он подсказывает, что нужно быть как можно дальше от пламени. 
Оно может убить… Алый цветок... Получается, что мозг у заражённых присутствует, но 
он подчинён только инстинктам.    Вой становился всё сильнее и сильнее. Из-под деревьев 
доносились какие-то пошатывания.  Точно приближаются. Если же зомби вступят в 
схватку, то разбойники будут на них отвлечены. Тем временем, я буду стараться убирать 
каждого один за другим, пока есть возможность. Как мне, оказывается, повезло. Очень 
сильно повезло.  Как всё и предполагалось, зомби вышли со с левой стороны, но не 
приближались к огню. Всё-таки, они побаивались его и думали на уровне инстинктов. 
Надо тоже этим пользоваться. Зомби окружили лагерь со всех сторон, передвигаясь из 
стороны в сторону. К огню они не приближались. Разбойников вышло около десяти 
человек, чтобы убрать угрозу. Автоматы пошли в бой. Зомби было штук двадцать-
тридцать. Они уклонялись от пуль,  до сих пор не приближаясь к противнику. Пока 
разбойники палили из пушек, они стояли, чтобы сосредоточиться на целях. Это облегчило 
мне работу, и я начал действовать. 
Первый. Выстрел с руку! Человек уронил автомат и прижал его к себе. Он приложил на 
рану руку и сел на колено. Ещё выстрел, в тело! Человек упал наземь, а его тело 
покрасило траву красным цветом. Второй. Выстрел! Я попал в горло. Противник упал и 
больше не шевелился. Третий. Я нажал на курок, а выстрела не прозвучало. Патроны 
кончились, нужно пополнить магазин. Быстро достав десять патронов, я положил пять на 
окошко возле винтовки, а другие пять ушли на перезарядку. Снял магазин, вложил 
патроны, вернул.  Сделав всё это, я вновь поставил винтовку в нужное положение и 
посмотрел  прицел. Ещё семь человек…
   Выстрел. Выстрел.  Выстрел. Выстрел.  Выстрел… Перезарядка. Осталось два человека. 
Они почти побили всю группу зомби, но я им помешаю в этом. Странно, что я не 
сообразил… Здесь есть синие бочки с водой, состоящие из пластмассы. Если сделать 
дырки в бочках,   то вода потечёт из них. Этого может не хватить. К сожалению, придётся 
просто пристрелить этих негодяев. 
   Выстрел. Один из разбойников спрятался в неудобном для меня положении. Зомби до 
сих стояли и ждали, когда костёр потушится. Походу, моё местоположение раскрыли. 
Сейчас этот гад расскажет всё остальным. А мне так начало всё это нравиться. Берёшь и 
стреляешь, пока другие не видят.  Я выстрелил, предполагая, где может находиться 
противник. Через палатку стрелять это, конечно, такое себе занятие. Выстрел. Не попал. Я 
вновь перезарядил винтовку. Когда перезарядил, заметил, что осталось всего одиннадцать 
патронов. Пять плюс одиннадцать равно шестнадцати. Ещё можно сделать шестнадцать 
выстрелов. Нужно применить их с умом. Из палатки вышло два человека. У них было по 
снайперской винтовке. Модель винтовки я разглядеть не мог. Оба ствола направились на 
меня. Плохо дело. Я спрятался за подоконником. Отсюда им меня точно не достать. Я им 
нанёс, кстати, довольно неплохой урон. Мельком глаза я замечал, как в мою сторону 
направилось три разбойника. Всех зомби уже, видимо, убили. Остался только я, но так 
просто я им не сдамся. Снайперы не давали мне спокойно смотреть за лагерем. Один даже 
выстрелил и чуть не попал в меня. Запугать решили. Больше я старался не высовываться. 
   Через минут пять послышались чьи-то голоса. Пришли за мной, наконец-то. Надеюсь, из 
них бойцы никудышные… Один очень сильно приблизился к башне. Я затаил дыхание и 
спрятался. Дробовик был со мной, поэтому близко им подходить не стоит. Двое стояли и 
держались на расстоянии от башни. Один пошёл по лестнице. Пора!
   Дробовик сделал своё дело. Я, подготовленный к такому, резко выскочил к входу и 
выстрелил из дробовика. Разбойник упал наземь и потёк кровью. Убит. Двое стояли 
снаружи и, паршивцы, имели запасной план. Один из них достал бутыль. Он поджёг 
ткань, прикрепленную к горлышку, и выкинул мне бутыль в окно. Я сразу выпрыгнул 
оттуда, пока не поздно, сделал перекат и взял пистолет, лежавший в кармане. Теперь 
очередь неизвестного мною пистолета. Я прицелился с невероятной скоростью, что даже 
враг не успел среагировать. Как только они поняли, что я выбрался оттуда, было поздно. 
Тройка пуль направлялась к ним с огромнейшей скоростью. Получив тяжёлое ранение, 
они упали. Они тоже вскоре тоже перестали двигаться… Теперь снайперы. 
   У разбойников осталась пара таких же бутылок, которой меня пытались убить. Кстати, 
здание очень красиво разгоралось пламенем, да так, что даже на это зрелище  заворожено, 
смотрели снайперы. Теперь моя очередь.
   Я поставил винтовку, установив опоры на земле. Прицелился. Выстрел. Прицелился 
выстрел. К сожалению, во второго снайперы я не попал, слишком быстро я переключился 
на него. Первый упал наземь и заорал от боли. У него  полилась кровь из плеча. Большое 
вытекшее её количество образовало лужицу… На помощь первому снайперу пришли его 
дружки. Второй снайпер ещё больше заострил на мне внимание. Просто так мне от него 
не сбежать. Можно постепенно скрываться за деревьями и кустами, чтобы меня не 
заметили. Действовать нужно крайне осторожно, чтобы не заметили. Несясь с винтовкой в 
руках, я немного спустился. Кусты сделали своё дело. Никто не обращал на меня 
внимания. Пора убить второго снайпера. 
   Я направил дуло на него. Тем временем он следил за холмом, судя по направлению его 
дула. Глупо с его стороны, я мог переместиться в другую точку и оттуда стрелять. Жаль, 
что ему придется расстаться с жизнью. Я поставил винтовку на опоры… Прицел. Линии 
стали медленнее сходиться воедино, прицеливаться было тяжелее. Дуло пошатывалось. Я 
должен сконцентрироваться на выстреле. Если я его нанесу, то другие не смогут на меня 
напасть. Винтовку может кто-то и возьмёт, а обращаться-то с ней тоже нужно уметь. Я 
набрал воздуху полную грудь. Выстрел. Снайпер получил ранение в голову. Это его 
должно сразу убить…  
   Больше меня никто не потревожит. Теперь можно снова со спокойствием стрелять в 
разбойников… 
   Ещё три человека действовали. Они хотели взять винтовку у мертвеца, но в этом я им 
помешал. Выстрел. Выстрел. С первым промах. Выстрел. Щёлк. Снова магазин пуст. 
Перезарядка. Тем временем кто-то взял винтовку и смотрел куда-то не в мою сторону. 
Когда он примерно направил ствол на меня, я ещё выстрелил. Не промахнулся. Выстрел. 
Теперь третий лежал и помирал с раной на животе. Теперь они тоже перестали быть 
угрозой. Почему-то больше никто не выходил из палаток. Неужели я справился. А как же 
глава? Куда они его подевали, в большей палатке что ли? Все трупы лежали неподвижно. 
Разве что где-то лежал раненый снайпер, дожидаясь помощи или своей смерти. Надо 
посмотреть поближе. Можно на крайний случай будет применить бутылку Молотова, 
чтобы поджечь палатки. Так легче будет вывести их наружу. Вперёд!
Я спустился вниз.  Теперь из винтовки просто не постреляешь. Я перезарядил ружьё и 
пистолет и отправился к логовую. Вокруг было пустовато, что давало немного 
преимущества разбойникам. Однако, руины вокруг лагеря помогали мне. Я прятался за 
каждым разрушенным зданием и дожидался, когда кто-нибудь выйдет. К сожалению, 
реакции никакой.  Подо мной валялся мертвец с автоматом М16. У остальных были те же 
самые М16. Интересно, откуда у них столько такого оружия. Вдобавок, у каждого было по 
ножу на поясе. Я взял одну из М16 и рассмотрел лагерь. Здесь больше никого не было. 
Припасов здесь было в большом количестве, которые можно отдать мирным выжившим. 
Я вспомнил про ракетки и пистолетик, который мне доверил Эрик. Он сказал, что если 
обнаружен какой-то склад или выполнено серьёзное задание, то надо выстрелить зелёной 
ракеткой.
   Положив рюкзак и высунув оттуда всё необходимое, я выстрелил ракеткой. Она летела, 
но не горела. Она создавала зеленый дым вокруг себя, пока не приземлилась обратно. 
Надеюсь, сюда прибудет небольшой отряд, чтобы принести всё это к себе. Больше их не 
будет тревожить какая-то там шайка разбойников. 
  Я кинулся в раздумья, пока ждал ребят. У меня есть небольшой запас времени, чтобы 
обследовать небольшую часть острова. Сначала можно проверит, что находится в 
палатках, потом поискать что-нибудь интересное на берегу. Там, возможно, что-нибудь 
найдётся ценное.   
   В лагере не было ничего особенного: еда, оружие, патроны, всякая всячина… Ничего 
интересного. Даже рация имелась, но не работающая. Наверное, батарею посадить успели.
   Пока никто не приходил. Не было слышно ни одного звука, разве что ветер нашептывал 
какую-то мелодию. Слишком тихо. Теперь очередь исследовать пляж. 
   Море, переливающееся в несколько оттенков синего, было спокойным. Здесь было тихо, 
но здесь, на смену ветра, море бушевало, показывая свою активность. Иногда и ветер 
приходил сюда, нежно плывя по воздуху. Здесь практически никого не было. Почти! 
   Вдалеке я увидел черное пятно. Это человек. Сразу видеть не удалось... лежит и не 
двигается. Может, это труп?  Надо посмотреть поближе. 
   Я приблизился к трупу вплотную, сел. Из нескольких мест текла кровь, которая успела 
застыть. Глаза закрыты. Выглядит так, как будто тяжело ранен или ещё что… Одежда 
сильно потрепана и порвана. Кстати, одежда похожа на камуфляж, прям как у меня.  По 
лицу мне кого-то он очень напоминает. Стоп, Марк. Марк, ты ли это? Я пощупал пульс и 
проверил дыхание. Он дышит, он живой. Боюсь, его сильно потрепали, но кто. Я 
попытался его  разбудить, но всё коту под хвост. Срочно нужен врач. Вспомнив про 
ракетки, я понял, как вызвать врача. Нужно достать красную ракетку. По-моему её 
используют, когда нужен врач или кто-то в опасном положении. Надо попробовать… Я 
достал из рюкзака пистолетик и красную ракетку. Вставил. 
От нажатия на курок, ракета мгновенно пустилась ввысь, крася всё вокруг себя в красный 
цвет. Надеюсь, ко мне придут на помощь. Шансы выжить у Марка может и невелики, но 
спасти его можно. Оставшееся время я сидел с Марком, заботясь о нём: перевязал 
некоторые раны( бинты достал в лагере и взял с собой, как и некоторые медикаменты), 
помазал зелёнкой, пытался разбудить, делал искусственное дыхание, вкалывал некоторые 
антибиотики. К сожалению, ничего не помогало. 
   Через тридцать минут за мной прибыли. Пришла команда “первой помощи”. На само 
деле, сюда притащили доктора и двух мужчин с косилками. Пока часть отряда 
осматривала мою добычу, со мной разбирался врач. 
  -Что случилось, вы не ранены? 
-Нет, нужна помощь другому человеку.
-Где он, кто он.
-Мой товарищ Марк, лежит вон там.
Я указал пальцем на еле живого человека, направляясь к нему уже с доктором. Он 
осматривал его и задавал различные вопросы. На все мне удалось ответить. Позже, люди с 
носилками понесли моего товарища в логово с сопровождением. Тем временем, меня 
сильно поблагодарили за оказанную помощь с разбойниками. Они долго рассматривали 
всё, что там находилось. Выжившие были очень удивлены и обрадованы.
   Я поскакал вслед за врачом. Мне удалось их догнать на бегу. Я сопровождал их и ждал, 
когда Марк очнётся. 

                                                           Глава 13: Временная остановка
Марк. Пожалуйста, выживи. Ты мне нужен! Ты сильный, ты выдержишь!..

Вечернее небо ярко озаряла слегка подкошенная Луна. Звёзды опять плыли по небу, 
перемещаясь от востока к западу. Где-то было большое скопление звёзд, где-то виднелись 
большие яркие одиночные точки. Облака закрывали какие-то части неба, переходя на 
новые. Костёр уютно уместился внизу, ярко полыхая и издавая огненные звуки. Ветер 
почесывал языки пламени, нежно сбривая их. Однако, сила пламени вновь 
восстанавливала те самые верхушки, которые вновь сбривал ветер. Красиво. Гляди, и 
насмотришься до самого утра. К сожалению, тот покой, передаваемый мне окружающим 
миром, не мог утихомирить моё волнение. Я сидел возле огонька, подкидывая новые 
сухие веточки. Огонь забирал их,  а в знак благодарности, показывал свою силу. Пламень 
возгорался очень сильно, да так, что пришлось снять форму и сидеть в майке. Поглядел на 
неё я снова за эти три дня: оборвалась, потрепалась и испачкалась. Будто в старой форме 
хожу… К сожалению, воды здесь, чтобы постирать вещи не было. Пришлось бы таскаться 
каждые пятнадцать минут, чтобы дойти до моря и исчерпать воды. А обратно путь займёт 
не меньше, поэтому в сумме выходило тридцать минут с лишним. 
  Одежду мне новую отдали, причём, почти одинаковую, только немного отличающуюся 
по размерам. Только выглядела она, как новенькая, глаз не сводил… 
   С Марком было всё сложно. Врач предупредил, что лечение его не достаточно. В таких 
случаях надо отправлять в больницу, а то может и погибнуть. Тем временем он ещё жил. 
   Он должен бороться за свою жизнь, даже, несмотря на тяжёлое свое ранение и 
обстановку сейчас. Мне удалось даже выяснить примерный шанс его выздоровления: 
один к двадцати, а то и один к пятидесяти. Шанс довольно мал, но он должен выхватить 
именно эту часть. 
  Благодарность за победу над шайкой повсюду меня преследовала.  Ни один, не устоял 
благодарить меня. Сейчас мне было не до этих благодарностей. Хотелось бы, чтоб они 
засунули их куда подальше, ведь мне сейчас не до них. Первое время я навещал друга 
каждый час, спрашивая о его состоянии. Результаты не улучшались, и я стал навещать 
доктора меньше. 
   “Слушай, ты столько для нас не сделал, но если хочешь,  ты можешь нам ещё помочь. Я 
не настаиваю. Я понимаю, что сейчас у тебя ситуация не очень хорошая, но ты можешь 
немного отвлечься от волнений”, – Заявлял мне глава. Я согласился на предложение. 
Нужно же хоть что-то делать, а не сидеть на одном месте и переживать. 
  На моё согласие он заявил, что я могу помочь местным. Работы у старика для меня 
никакой не нашлось. Придётся спрашивать у местных…
Спустя несколько минут у меня появился собеседник. Прогуливаясь туда сюда и, 
спрашивая, нужна ли кому помощь, я наткнулся на Кайла. Он был одним из разведчиков и 
добытчиков. Лазил тут по окрестностям в поисках чего-нибудь ценного (в принципе, как и 
я).  Однако, здесь уже особого ничего не найдёшь, поэтому Кайл отправлялся и на другие 
острова. На первом острове было побогаче, чем здесь. Он отправлялся туда ежедневно, 
чтобы обнаружить что-нибудь ценное. Однако, вскоре банда разбойников у моста не 
позволяла ему вновь скитаться по первому острову, поэтому разведчику пришлось 
перейти на третий остров. Однако, судя по его небольшим рассказам, этот остров был 
самый опасный  и жуткий, по сравнению с другими. Там монстры был сильнее: более 
чувствительны, выносливы, живучи, яростнее, даже хитрее. Он не понимал, почему сила 
зомби там так выросла, как и я тоже. Помню, мне даже глава предупреждал о том, что не 
стоит туда ходить. Так как Кайл был одним из опытных разведчиков и он побывал на 
первом острове, я задал ему вопрос:
- Ты не видел случаем, существо с красными глазами, большое создание, появляется, 
наверное, только ночью.
Он заликовал. 
-Да! Ты тоже видел это чудовище? Господи, мне попадалась эта тварь один раз тоже 
ночью. Я хотел разглядеть, что это такое, но оно тут же сбежало.
-Всё прям как у меня. Как думаешь,  кто это?
- Да чёрт его знает!
На этом закончился наш разговор. Кайл поглядывал вдаль на первый остров, будто хочет 
снова увидеть чудовище, увидеть эти алые глаза и поймать, наверное. Мне, честно, как-то 
не хочется возвращаться на первый остров и, возможно, я когда-нибудь отправлюсь на 
третий. 
    Для начала нужно, чтобы Марк выжил, а после его полного выздоровления, либо 
оставить здесь со спокойствием либо отправиться в путешествие с ним вместе. Нужно 
время на выздоровление. Пока я что-нибудь поделаю для местных, чтобы поднять 
авторитет, да и просто принести пользу. 
   Спросить Кайла по поводу работы я не хотел, поэтому сразу отправился к домикам. 
Посещать дом Брекеров тоже не стал: до сих пор чувствую себя виноватым перед женой и 
дочерью. Хотел тут я отправиться, как мне предложил работёнку одна женщина в красной 
кофте с рыжими волосами, лет двадцати. Она сказала, что ей нужно одно ожерелье. Оно 
полностью состоит из жемчужин, которые связаны одной нитью. Женщине подарил 
ожерелье погибший брат, по которому она скорбит уже несколько дней (погиб он из-за 
катастрофы).  Для неё эта вещь - единственная память о семье. Поэтому ей нужно вернуть 
ожерелье. Сама это она сделать не состоянии, так как боится, что её кто-нибудь убьёт там 
или она заблудится. 
  Драгоценность находится где-то на юге, на развалинах. Там, как она сказала, находится 
один закрытый сейф, ключ от него находится под сейфом. Сейф находится в одном из 
домов, уцелевших или нет, она не знает. Помнит то, что дом её полностью покрашен в 
белый цвет, а из какого материала не помнит. Дом не оградили забором, возле него, по 
идее, должны расти деревья. Думаю, этого достаточно… Надеюсь, там никого не будет. 
   Я согласился помочь человеку и тут же отправился. Рюкзак практически заполнился. В 
него вложено небольшое количество еды и воды, всякая мелочь, вроде спичек зажигалки, 
верёвки,  оружие: М16, винтовка, пистолеты, дробовик, топор, меч, ножик. Часть оружия я 
оставил здесь, так как нести всё это на себе было тяжело. Взять разве что М16 и нож 
можно, а остальное пусть лежит тут. Патроны к автомату тоже прилагались. Переживать 
за самооборону не придётся. 
   После выхода мне вновь пожелали удачи и попрощались. Слишком все сегодня 
радостные, я смотрю…
   Спустя десять минут сплошной ходьбы, я дошёл до какого-то скопления развалин. Тут 
никого не было. Место ничем не освещалось, кроме как ярким диском на небе. Здесь было 
так тихо, что даже ветер не шумел. Только я и никого более. Замечательно.
   Вскоре я нашёл что-то похожее на дом с деревьями и без забора. Здание сочилось белым 
светом. Все окна были выбиты, дверей нет, мебели внутри тоже не обнаружилось. Однако, 
в этом домике нашёлся сейф, на который обвалились какие-то деревяшки. Видимо, это 
было пол второго этажа. Само здание выглядело в два этажа, но от второго практически 
ничего не осталось. 
   Убрав все доски, я увидел сейф полностью. Он был кубической формы и сделан из 
железа. Цвет чёрный. Обнаружились и ножки, на которых держался сейф. Посмотрев под 
железную громадину, я обнаружил самый обыкновенный, немного покрытый ржавчиной 
ключ. Вставив ключик в сейф и повернув скважину несколько раз, я открыл сейф. В нём 
лежала та самая драгоценность, о которой говорила женщина. В сейфе также нашёлся 
пистолет с патронами (но меня он особо не заинтересовал) и какие-то бумажки. Видимо, 
это документы. Больше ничего там не хранилось. Я забрал ожерелье и вышел на улицу. 
   Всё оставалось на своих местах. Было даже скучновато. Мне взбрело в голову поискать 
здесь что-нибудь интересное. Не захотелось мне так сразу возвращаться. 
   Я продолжил поиски около часа, но ничего особенного не нашёл. Однако, я нашёл 
записку какого-то человека, адресованную его другу. Там было сказано: ” Макс, я тебе 
подарок приготовил, он находится на корабле у пристани. С днём рождения!”
   Не знаю, о каком Максе идёт речь, но мне захотелось посмотреть на подарок. Надеюсь, 
его никто не стащил или именинник его ещё не забрал. 
  В действительности, здесь есть пристань и корабль. Корабль был небольших размеров и 
лучше всех сохранился после катастрофы.   Правда, в плаванье такой отправить нельзя: 
слишком сильно потрёпан. Если бы можно было всё восстановить, то можно было бы 
отправиться и на третий остров. 
  Я зашёл внутрь посудины. Тут было пусто, но по середине стоял открытый деревянный 
ящик. Я открыл его и увидел что-то похожее на лазерную пушку. Серьёзно, такую вещь 
приобрёл какой-то малец?  Да быть такого не может, чтобы такое серьёзное оружие 
попало в руки к ребёнку. Сейчас ещё только экспериментируют над лазером в качестве 
оружия, да оно вдобавок, не совсем ещё стабильно.  Такого я точно не ожидал…  нажав на 
какую-то кнопку,  оружие, видимо, включилось. Выглядело оно по форме, как водный 
пистолетик. Однако, металлический корпус, металлический прицел  на конце. Дула не 
было, вместо него, сделанный из стекла находился конус. Внутри всё покрасило красным, 
переливаясь оттенками. Как будто внутри находилось какое-то неизвестное науке 
вещество. Оно вдобавок светилось… Металлический корпус был с какими то кнопочками 
и дырками из которых исходил пар. Да что же это за пистолет такой. Его яркости даже 
хватало осветить корабль. 
 Лучше забрать себе и никому не отдавать: оно слишком опасное. Под оружием виднелась 
записка. Я достал её и прочитал:”Ну как тебе Макс, прикинь, мне удалось с помощью 
телефона взломать кое-какие сервера и достать эту пушку. Военные бы подвились такому, 
да и мне, как крутому хакеру. Ахах, мне всего-то шестнадцать лет, а умею взламывать 
такие крутые сервера военных.  Они, что ли, настолько тупые, что не могут защититься от 
хакерских атак какого-то ребёнка?  Пользуйся и никому не говори об своей игрушке, с 
поздравлением, Алекс”.
Ну и хакеры здесь водятся. Надо бы рассказать о таких товарищам, чтобы меньше 
баловались с игрушками. За то, что он назвал нас тупыми, даже стало обидно. Может, 
выкинуть игрушку в море или сломать? А хотя, мне хочется её испытать! Очень новые и 
крутые технологии, почему бы мне их не испытать. Я направил дуло в море, тобы не 
навредить кораблю. Нажал на курок и…
Дуло пушки разовралось. Из него полилась вода, будто находящаяся под большим 
давлением ранее. Пушка перестала работать, а изнутри упала ещё одна записка. 
Водонепроницаемая бумага, редкая вещь… удивительный человек, этот Алекс…
   В записке было нарисованы буквы: “Сюрприз! Ты думал, я настолько крутой и умный, 
что могу взломать сервер и совершить что-то там. Прости, но я не настолько отбитый, 
чтобы такими делами заниматься. А ты, вижу, мне поверил и хотел использовать. Ну ты и 
дурак! Это тебе месть за прошлый мой день рождения, когда ты подарил мне робота 
маленьких размеров. Помнишь, он меня ночью напугал меня? Так вот это тебе месть за 
мой день рождения, мы в расчёте!” 
   Ох уж эти дети. Мстят себе друг другу за подарки. Так они ещё и меня разыграли, не 
планируя этого. А я ещё повелся… Сам я дурак,  не хуже их…
  Я вернулся обратно к большому костру, чтобы вернуть ожерелье. Весело я прогулялся 
этим вечером, или ночью. Меня всё также приветствовали с радостью, как и в прошлый 
раз. Внутри ничего не поменялось. Всё та же обстановка. 
Я вернул женщине ожерелье. Она поблагодарила меня за принесённую вещь. Взамен 
женщина ничего не могла предложить за помощь, да и я сам ничего не ожидал получить. 
Мы попрощались и снова вспомнил про Марка. Надеюсь, он ещё жив…
   Моё посещение не удивило доктора. Время от времени он приглядывал за больным, 
вкалывал какие-то лекарства, проверял пульс, температуру, сердцебиение. Врач объявил, 
что пациенту становится лучше и он вскоре, если всё пойдёт такими темпами, вылечится. 
Он поразился иммунитету и силе моего товарища. Он даже сказал: ”А твой друг не из 
робкого десятка. Он очень даже удивителен. Он так быстро восстанавливается… ” 
Если дела идут хорошо, то мне, наконец-таки, можно успокоиться. Пора уже и спать 
ложиться-то, на самом деле. 
   Я спросил главу, где мне можно поспать. Он лично предоставил мне  свободную 
комнату, чтобы восстановить силы. Я стеснялся от такого предложения, но согласился. 
Нужно же хоть где-нибудь остаться на ночёвку… 
 

Утро. Ничего особенного. Уже прошёл четвёртый день после того, как проснулся на том 
самом берегу у первого острова. Долго ли, интересно, я буду здесь торчать? По крайней 
мере, я живой и никому не нужен, почти…

Я вновь направился к доктору за выяснениями. Когда я вошёл, Марка я не обнаружил. 
Врач, увидев меня в своём доме, сказал, что Марк выздоровел, полностью. Моей радости 
не было предела. 

                                                        Глава 14: Подготовка 
Я переспросил: 
 -Марк жив?
На что доктор мне ответил:
    - Да, полностью выздоровел. А если честно, то я в большом удивлении. Я ни разу в 
жизни не встречал человека с такой регенерацией организма. Я думал, что он вообще 
погибнет через несколько часов. Сколько же у него было вывихов, сломанных рёбер и 
глубоких порезов…
    Доктор закрыл лицо ладонью на некоторое время, присев на стул. Видимо, человек 
вымотался за эту ночь. Вскоре набрав сил, он пошутил:
   -Интересно, интересно… Откуда же такая регенерация. Он, надеюсь, является 
человеком? Или вы чем-то кормите своих бойцов.
   После этих слов, врач больше не двигался. Он заснул, сидя на стуле. Не буду его 
тревожить, он итак многое для меня сделал. 
   Пришлось здесь всё обыскать, чтобы найти товарища. Удивительно, но когда я его 
заметил, он одевался. Я спрятался за стену в коридоре, чтобы подождать, пока друг оделся 
полностью. Когда ему удалось закончить, я резко вошёл в комнату. 
   -Ну, здравствуй Марк Стрэйт…
   -Кто здесь?
   Откликнулся он. Заметив меня, удивился.
   -Марк это я - Джозеф Уинкер.
   -Джозеф, как я рад тебя видеть!
   Он приблизился ко мне и обнял своими сильными ручищами. Я тоже был очень рад, но 
однако, сначала нужно задать пару вопросов и ответить на его.
    -Господи, ну и сильно тебя потрепали…
    -Ну, как видишь, я живой.
    Он отпустил меня.
    -Доктор всё рассказал о тебе, спасибо большое!
    Сейчас на его лице я увидел то, что не видел раньше. Он выглядел счастливым и 
весёлым, а не хмурым и серьёзным. А хотя, чего ещё можно ожидать от такого события?
    -Не стоит благодарностей! Главное, что ты жив. Кстати, доктор сейчас спит, не тревожь 
его, пожалуйста.
    -Хорошо.
    Мелкая неловкая пауза пролетела, пока он не начал задавать вопросы.
    - Эмм, ну и что произошло за этих последних…
    Я помог ему:
    -Четыре дня.
    -Да, четыре дня, что происходит сейчас.
    -Апокалипсис. 
    - В смысле апокалипсис, какой?
    -Самый обычный, зомби апокалипсис. 
    -Каво?
    -Да, он самый. Здесь произошло нечто ужасное…
    Я рассказал ему всё, что знаю, и даже свою историю. На это он задумчиво ответил:
    -Мда уж, а что тогда подбило наш катер несколько дней назад?
    -Понятия не имею, я рассказал всё.
    -Говоришь, что связь здесь не работает.
    Я кивнул.
    -Значит, нужно отправиться на третий остров и раздобыть информацию там. Если там 
опаснее, это не может ли что-нибудь означать?
    -Возможно. Мне тоже хочется туда отправиться и посмотреть, что там. Однако, это 
рискованно.
   -Может, возьмём где-нибудь лодку и уплывём отсюда? Возьмём всё необходимое и 
отправимся?
   -Ну, я тоже думаю так поступить. Но я не хочу брать тебя с собой.
   -Почему?
    На эти слова он словно возмутился и сделался серьёзнее.
   - Я не уверен, что ты сможешь противостоять так просто зомби. На третьем острове, 
они, вдобавок, ещё опаснее. Я боюсь потерять тебя, поэтому не хочу.
   -А почему ты думаешь, что я не могу противостоять зомби? Я здоров, как бык. Имею 
специальную военную подготовку. Почему ты думаешь, что я не могу противостоять 
каким-то мертвецам? Дело в опыте?
   Я молчал. К сожалению, я не мог ответить на эти вопросы, я просто переживаю  за него 
и не хочу терять.
   “Послушай-ка меня, мистер Уинкер. Марк стал ещё серьезнее.- Я до сих пор являюсь 
сержантом и могу служить нашему государству. Я, по словам доктора, полностью 
выздоровел. Я могу постоять за себя, и был обучен защищать свой народ. Я даже должен 
его защищать. Если дело идёт о зомби апокалипсисе, то мы должны его устранить. Это 
наш долг, наша работа. А то, что ты стараешься защитить меня, является странным. Ты 
хочешь помешать мне делать мою работу.
   Всё-таки, что-то странного в Марке имелось. Уговорить я его тоже не смогу, так как он 
очень привязан к военному делу. Он хочет выполнять свои обязанности честно и 
качественно, что очень мне в нём нравилось, кроме упрямства. 
   - Если ты так хочешь пойти со мной в поисках приключений, то, в случае твоей гибели - 
виноват  не буду. Я предупреждаю тебя, не делать этого.
     Естественно, он не хотел даже слушаться меня, ведь твердил только о своём. Тогда, 
мне не оставалось ничего делать, как взять товарища с собой. Пусть и не умеет сражаться 
с монстрами, но я немного научу. 
    -Ладно, тогда иди за мной.
Я направился к старику, чтобы сообщить о нашем путешествии. Когда я вошёл, старик не 
спал, а наоборот, бодренько начинал своё утро с чашечки кофе, завернувшись в плед. Я 
поприветствовал старика и представил Марка. Когда он увидел меня с другом, сильно 
подивился:
-Батюшки, неужели ты выздоровел! Какое счастье! Я думал, тебе осталось несколько 
часов и жизни. 
-К счастью, он выздоровел.
Старик на мою реплику ответил:
-Присаживайтесь, будьте как дома, мистер Стрэйт…
- Марк.
-Да, присаживайтесь мистер Стрэйт и Уинкер. Я как раз проснулся. Чтобы обдумать план 
действий на сегодня. 
- У нас тоже есть план действий на сегодня.
-И что за план?
- Попасть на третий остров.
-Вы смеётесь, вы хоть знаете, что там очень опасно?
-Да, знаем и поэтому хотим туда проникнуть. Там, возможно, есть какая-нибудь 
информация. Вдобавок, мы – солдаты как никак. Мы подготовлены для того, чтобы 
сражаться со всякой нечестью. 
-В этом я поспорить не могу.
Старик опустошил чашку, стал серьёзнее.
-Даже, несмотря на это, вы уверены в том, что затеяли?
Ну, вообще-то мы  особо-то ничего не затевали…
-Да, вот только нам нужна лодка, чтобы переправиться туда. 
-Я знаю одну лодку на севере, не поврежденную, но боюсь, её уже кто-нибудь стащил или 
сломал.
Я с Марком промолчали.
-Надеюсь, она там целёхонькая. Помнишь винтовку, которую я тебе отдал?
Я кивнул. Марк сидел вне до умении и не понимал, о чём толковал глава.
-Да, помню.
- Я тебе скажу, что бывший владелец этого оружия, сделал эту лодку. Причём 
качественно. Если его труды даром пройдут, будет жалко. Если она там осталась в 
хорошем состоянии – пользуйтесь.
-Хорошо, куда нужно идти, где она находится.
Старик почесал подбородок и поднял очи вверх. 
-Ах да, вспомнил! Иди наверх до берега и сверни вправо. Через несколько минут, думаю 
дойдешь  до ещё одной деревни. Однако, там остались домики, но только полностью 
опустевшие. Можешь на них зря время не тратить.  
-Спасибо, что предупредил. 
-Снаряжение вам подготовят через часа два, а то сейчас люди ещё спят.
-Да ладно, мы и сами…
Мою речь оборвали.
-Не, не. Ты нам сильно помог вчера. Мы сделаем то, что сможем. Если уж вы 
отправляетесь туда, то в первую очередь нужно нормальное снаряжение. Мы его  вам 
сделаем. Можешь послушать рассказы разведчиков и охотников здесь по поводу третьего 
острова. Так вы узнаете о зомби, которые есть там, лучше. 
-Хорошо. 
-Удачи вам, молодежь.
После этого разговора мы вышли из дома. Теперь стоит поговорить с теми, кто знает о 
третьем острове и его обитателях. Позже, через два часа, отправимся в путешествие на 
север острова. Если лодка сохранилась, то доберёмся до острова. Если нет, то придётся 
вернуться и сделать свою посудину. Вскоре, мы, возможно, откроем тайну апокалипсиса 
и, наверное, устраним корень. Однако, для начала всё-таки нужно туда попасть и выжить 
хоть какое-то время.  
Пока многие спят, можно посмотреть на торговцев. Они обычно, заранее готовятся к 
покупателям. Я поволок Марка за мной за торговлей. Там, надеюсь, что-нибудь ценное да 
предложат. 
   Медленно-медленно солнце поднималось ввысь. Луна тем временем уже спряталась за 
горизонтом. Облака практически не двигались. Погода была ясной, теплой. Ничего не 
предвещало беды, да и плохой погоды тоже. 
   Мы пришли. Здесь находился только один продавец. У него, наверное, продавалось все 
вещи на любые случаи жизни. Будь то удочка, инструменты, немного оружия, даже 
фастфуд… Классный торговец.
    Торговец поднял табличку с надписью: “Здравствуйте, я глухой, поэтому общаться буду 
с помощью записок. Меня зовут Джек Райсон.”
    Человеку было лет сорок, а то и тридцать, если оценить на глаз. На нём сидели очки, 
красовалась чёрная шляпа. Одет был по-простому, в новенькой одежде, обувь 
соответственная. Однако, одежда не смогла прикрыть большой животик. 
    Я уставился на товар, а Марк просто поглядывал на окрестности. Ему не интересно, 
наверное, смотреть на всякий товар. У человека было в действительности всё. Даже 
игрушки и какие-нибудь изделия можно найти. Насобирал же человек всякую всячину 
здесь. 
    Каким-то образом пролетело какое-то время. Солнце сдвинулось на небольшой угол, 
давая понять, как долго я смотрю на товар в поисках чего-нибудь ценного. Однажды я 
даже спросил по поводу ведра картофеля, указав на него. Торговец ответил тем же: 
показал на мой пистолет в кармане. Я помотал головой, а он пожал плечами. Дороговато 
отдавать оружие за ведро картошки, хоть его и много. Я собирался уйти, но тут-то 
торговец предложил что-то в реальности ценное - часы. Обычные, электронные часы с 
полностью заряженным аккумулятором. На циферблате светились различные цифры и 
буквы. На боках виднелись  металлические колёсики и кнопочки. Имелся также ремень со 
всякими штучками.  Глухой человек написал на бумажке, что хватит их на одну неделю, а 
после придётся перезаряжать. Интересно, откуда он это знает. Проверял что ли? Я думаю, 
нам будет достаточно два таких устройства: одно для меня, другое для товарища.   За часы 
мистеру опять захотелось всё тот самый пистолет. В общем, я отдал его и получил часы.  
Одни достались Марку, другие мне. Мы нацепили устройства, и ушли, попрощавшись с 
Джеком с помощью взмахов руки. Он до сих пор радовался обмену и тоже с нами 
попрощался другой табличкой: “Приходите ещё!” Довольно странная торговля 
получилась с глухим, но зато выгодная для всех. Теперь нужно поспрашивать про 
остров…
   Понемногу жители выходили из своих домов за своими делами. Правда, смотреть за 
этим было скучновато. На часах светились цифры, показывающие время: без десяти 
девять.  Я начал расспрашивать охранников…
    Один из них что-то да знал. Мы объяснились, зачем нам информация об острове. После 
объяснений он предупредил нас не ходить туда и  сказал, что там есть много руин, либо 
пустых зданий в этажа три или четыре.  Он, кстати, там раньше и жил. Ему удалось 
переправить трёх людей оттуда сюда. Один погиб, а остальные находятся сейчас там. 
   Охранника звали Магнусом. Широкоплечий, загорелый, накачанный с ухмылкой на 
лице мужчина лет тридцати. 
   “Хотите, я расскажу, что было на третьем острове в начале эпидемии?” – Сказал Магнус. 
    Мы согласились послушать его рассказ. 
   “Так как вы военные и вам хочется устранить эпидемию, тогда слушайте. Это может вам 
помочь. Видите ли, с самого начала, когда у нас не было эпидемии, к нам пришли какие-
то люди, самые обыкновенные. Они не летели к нам с помощью аэроплана или вертолёта. 
(здесь, распространившееся техника 2025 года, которая позволяла летать очень быстро, 
мало расходуя топливо; использовалась и военными). У эти людей была совсем другая 
техника, не как у нас. Возможно, военные разработки, или я просто чего-то не знаю. К 
сожалению, описать трудно но попробую: техника похожа на самолёт, только вместо 
крыльев использовались турбины. Если честно, понятия не имею, как они работают. Так 
вот, по турбине на крыло и сзади две такая точно турбина, только больше по размерам в 
раза три. Транспорт был массивным, пузатым, покрашенным в чёрный цвет. 
Приземлившись на вспомогательные опоры, ‘самолёт’ сел. Из него вылезли люди, такие 
же, как и мы. Они рассказали, что здесь будут проводиться эксперименты, и нам требуется 
освободить территорию. Просто так мы, конечно, уходить не собирались. Сначала мы 
хотели обратиться к властям, но они не отвечали, так как связь не работала. Нам говорили 
уйти отсюда как можно скорее, но мы этого делать не хотели. Мы подумали, что они и 
есть военные. Пришли тут такие сразу и начали прогонять нас! Ну уж нет! Мы начали 
сопротивляться. Их техника была лучше, чем сейчас. Такое ощущение, что всякие 
самолётики, вертолётики уже не такие крутые. Теперь у военных есть новая техника. 
Удивительно, но когда мы начали сопротивляться, а именно подбили их якобы самолёт и 
ранили несколько солдат, они напали на нас с совершенно иным оружием. У нас имелись 
люди, отлично разбирающиеся в оружии, но такого они с роду не видели. У них были 
лазеры, плазма, волновое оружие. На счёт последнего, им стреляли волнами, видимыми 
человеку. Волны, состоящие из какого-то вещества, мгновенно убивали человека – 
прорезали его насквозь!”
Магнусу стало даже самому страшно, судя по его лицо. Оно сменилось на грустную 
гримасу, когда он продолжил: “Они столько людей убили, просто так взяли и убили. Со 
временем, некоторые выжившие даже начали заражаться той самой болезнью, какой 
сейчас кишат эти три острова. Они атаковали сами, и им ещё помогало химическое 
оружие. Мы защищались: старались подрывать из технику, захватывали  оружие. Однако, 
иногда атаковали особенные солдаты в какой-то броне. Наше оружие не справлялось с их 
бронёй, разве что только чужое. Сопротивление велось крайне трудно. Однажды я сам 
пытался побить один из их самолётов. Мне сделать это не удалось, однако я смог сбежать. 
Кстати, мне удалось увидеть какого-то странного  лётчика. Взглянув в его окошко, я 
увидел не человека, а какого-то гуманоида. Наверное, мне показалось, а если нет, то тут я 
не знаю, кто это был. После двух дней сопротивления я понял, что этот эксперимент уже 
начался. Этим экспериментом являлось то самое химическое оружие, которое они 
придумали.  За два дня они практически всё разрушили. Я понять не мог, откуда такая 
жестокость со стороны военных, почему власти так ведут себя. Мы хотели сдаться и уйти, 
а они продолжали. Вскоре, когда нас практически не осталось, и весь остров зачах в 
руинах, я уплыл оттуда. Когда я переправился, лодку они разрушили, просто 
распотрошили одним выстрелом чужого самолёта. Страшное зрелище. Нам повезло 
спастись, то есть мне и  моим некоторым друзьям. Если что, семьи моей у меня не было и 
нет.  Вскоре,  я отправился туда снова из любопытства, вспоминая пережитое. Там всё 
было в руинах и никого не было, разве что зомби там скитались в поисках пищи. Не 
исследовав остров даже тридцати минут, я отправился домой. Я боялся, что меня там 
убьют либо зомби, в разы опаснее там, либо военные. Страх остался во мне ещё с первого 
дня сопротивления. Больше моя нога туда не ступит…”
    После этого рассказа Магнусу не хотелось продолжать разговор. Он посоветовал нам 
спросить кого-нибудь другого насчёт этой земли, но нам хватило и его рассказа вполне. 
Мы всё поняли.
    -Джозеф, что думаешь по поводу него? 
    - Бедный человек, потерял практически всё, что имел. Я не думаю, что наши ребята 
способны на такое.
    -Ты думаешь, это сделал кто-то другой?
    - Да, причём это могут быть и не люди вовсе. Может быть…
    -Ой да ладно, ему, наверное, привиделось.
    - А зомби апокалипсис тебе тоже привиделся. Марк, мы точно не знаем, кто развёл тут 
заразу, но можно хорошенько всё обдумать. 
    -Он что-то говорил про гуманоидов. Будто лётчик был не человеком.
    -А кто же тогда? А откуда у них, по-твоему, люди взялись?
    -Чёрт его знает, подберёмся поближе и узнаем…
     Марк понял моинамерения и больше ни слову не сказал.  
     Больше мы не обсуждали рассказ Магнуса.
     Через часа два, как и говорил глава, нам подготовили снаряжение и покормили. Когда 
мы покинули лагерь, нам пожелали удачи и наказывали, чтобы мы, как солдаты, 
устранили эпидемию. Они сказали это в шутку, но всё-таки им этого точно хотелось, как и 
нам. 
    Мы направлялись так, как нам сказал глава. Сначала мы дошли до берега, а потом 
повернули направо. Вскоре нам встретились очень маленькое скопление руин, один домик 
и целёхонькая лодка. 
   “Стой, я кого-то заметил!”- Шепнул я, спрятав Марка и себя за ближний большой 
булыжник. За ним нас увидеть не смогут. 
   Мне предвиделся какой-то силуэт человека. Находился он далековато, правда я смог 
увидеть, что он не движется. Человек или кто-то просто стоял на одном месте. 
   Марк потащил меня за рукав, шёпотом так же спросив: “Кто там?”
   Я ответил: “Откуда я знаю”.
   Когда  ответил, я ему повернулся, чтобы ответить ему в глаза. Сказав эту фразу,  
повернулся, чтобы опять проследить за силуэтом. Он исчез.  Силуэт пропал насовсем, 
стоило лишь мне отвернуться…
   Не нравится мне это. Опять, наверное, меня поджидает что-нибудь. 
   Мы приблизились к лодке. Она была в полном порядке, только чуть потрёпана. Скорее 
всего, её уже использовали, но оставили целёхонькой для дальнейших плаваний. Мы 
погрузились в лодку. Она грохнулась сначала, а потом немного опустилась. Вёсел было 
четыре, как раз. Я дал одну пару Марку, а другую взял себе. Мы начали грести. Лодка 
понемногу отдалялась от берега, оставаясь надёжно наплаву. Вдалеке напротив берега 
виднелась ещё одна земля. Видимо это тот самый третий остров – наша цель. Пройдёт 
немного времени, и мы прибудем туда. Что мы будем делать дальше? Будем всё 
расследовать, пока чего-нибудь не узнаем нового. Нужно быть там очень осторожным, а 
то повернуться не успеешь, а тебя уже укусили или вырубили. Много чего может 
произойти, но я буду надеяться только на хорошее. 

                                                               Глава 14: Опасная земля
  Наша лодка столкнулась с землёй. Больше грести нам не нужно, мы прибыли, куда 
хотели. Взяв рюкзаки, мы покинули лодку. Странно, здесь эти земли окутывал немного 
туман, мешая видеть, что происходит вдалеке. Мой рюкзак оказался тяжелее рюкзака 
Марка. Я проверил оба рюкзака и понял, почему одно снаряжение тяжелее другого. В 
обоих был одинаковый комплект, однако у меня вдобавок сохранилась винтовка. А я то 
забыл про неё. 
   Вокруг было не пусто. Здесь было много руин. Они выстраивались в два ряда, а между 
рядами расположилась дорожка. Дорожка состояла из асфальта, а не из земли, вроде 
тропинки. Правда, во многих местах он треснувший,  а где-то были большие дырки. 
Дальше асфальт сохраниться не смог от такого. Со зданиями оказалось не лучше. Они 
повредились достаточно сильно, да так, что здания в этом округе уже не восстановить. 
  На всякий случай мы достали по М16 с глушителем, которая сохранилась у нас в 
рюкзаках тоже. Под автоматом ещё кучились несколько полных магазинов. Пять полных 
магазинов для М16, неплохо так. У Марка всё оказалось так же, как и у меня. 
   Откопался и пистолет с ножом где-то в глубинах полного вещами рюкзака. Здесь уже 
нам досталось по три магазина на душу. Ножик оказался очень острым, прочным и 
большим. Охотничий, наверное. 
   Оказались внутри и с бутылками воды. Две бутылки по полтора литра, полные водой. Из 
еды имелись бутерброды, овощи, крупы и пара шоколадных батончиков. В принципе, 
почему бы и нет? 
   Солнце скрылось за облаками. Тишь и глушь. Только опять-таки ветер гуляет и 
нашептывает какую-то тихую мелодию.     Здесь никого нет. Никто пока за нами не 
охотится, никто не хочет на нас напасть. Здесь, наверное будет большое количество 
руин…
    Я забыл о своём рюкзаке. Как можно быть настолько безответственным и 
безалаберным,  что я умудрился его забыть. Как так можно...
    Главное, я сейчас имею довольно неплохое снаряжение. И еда, и оружие, и 
инструменты, и даже лекарства. 
    Даже их не пожалели нам наши друзья. Я очень им благодарен за всё. Пора двигаться.
    Мы двинулись с Марком на север. Мы хотели дойти до конца ряда руин, ни его не 
было. Вместо этого  мы продолжали идти и идти по большой длинной испорченной 
дороге.   Она не хотела кончаться вместе с рядами обрушенных зданий. Где-то вдалеке 
нам привиделась машина.
   Здесь расположилась машина! Наверное, здесь это будет большой редкостью для 
здешних жителей. Новая модель, кстати. Жаль, только, что на неё обрушилось много 
обломков. Вдобавок, окраска виднелась только пятнами, а корпус был весь во вмятинах и 
дырках. Даже стекло оказалось на асфальте мелкими осколками. Хотя, какая-то часть 
осколков продолжала крепиться на двери автомобиля. Мы осмотрели её и поняли, что 
машину тоже не восстановишь: слишком большой ущерб. Лучше купить новую хозяину, 
если он, конечно, ещё жив… В этом я сильно сомневался. Я вообще не верил, что здесь 
ещё кто-то остался в живых. Магнус сам рассказал, как их там всех убили. Хорошо, что 
этого ужаса я не видел. 
   “Джозеф, смотри, я что-то нашёл”- обрадовался Майк.
Он сидел рядом с машиной и поглядывал на какой-то деревянный ящик под ней. 
Наполовину железка придавила ящик, но коробка не ломалась.
    “Слушай, давай сломаем коробку и посмотрим, что внутри. Вдруг, там найдётся что-то 
очень важное для нас”, - Предложил Марк.  Мы понимали, что это вскрытие может издать 
много шума, но даже к волне зомби мы будем готовы. Думаю, если рядом поставить  
магазина три для моего автомата, то я успею его зарядить и пострелять. Как раз узнаем, 
насколько опасны эти твари. Думаю, много их сейчас не соберётся, но это если повезёт. 
Всё-таки, коробку мне открыть хотелось. Всё-таки я согласился. 
 Удивительно, но у нас лежало также и по топору  в рюкзаке. Сказочный набор, что ни 
говори! 
   Я достал свой топор и передал другу. Он, взмахнув во всю силу, ударил по ящику, да 
так, что сторона коробки разлетелась в щепки. Такого шума я никогда ещё не 
производил…
   После удара Марк тоже взял на руки своё орудие, а карманы положил два рожка. Если 
сейчас заявится  гость, то мы будем готовы встретить его. 
   Никто воя не издавал, никто не шелестел. Опять тишь. Может, здесь эти твари поумнее 
и даже способны придумать какую-нибудь тактику. Думаю, навряд ли…
   После одной минуты мы перестали стоять в боевой стойке.  Надоело кого-то ждать 
Марку, и он принялся осматривать ящик изнутри. Я просто стоял и караулил его с 
орудием. 
    “Джозеф, здесь есть только письмо. - Сказал Марк с досадой.- Там больше ничего нет, 
кроме него”.
     Марк передал в руки письмо мне. Под подмышкой мне пришлось держать автомат, 
когда взялся за письмо. Оно легко порвалось, и я достал оттуда бумажку. Там было 
написан довольно большой текст мелким шрифтом, но к сожалению, большая часть 
надписей стёрлась или размылась. Где-то встречались нестёртые слова и буквы, где-то 
даже фразы. Одной из них подсказало нам дорогу: “Идите на север, всё остальное 
найдётся там”,- вот что удалось прочитать мне.    Больше ничего я прочитать там не смог. 
   Я сказал об этом Марку. Нам захотелось пойти на север, чтобы найти ещё письма. 
Надеюсь, они там целые хотя бы… 
   Наша прогулка до ещё одного ящика обвенчалась успехом. Здесь ящик кто-то сломал, 
судя по его большой дырке на ребре. Острые концы сломанных досок на сломанном ребре 
не давали так просто взять ещё одну бумажку. Рука просто так не достанет письмо, не 
поранившись или не получив заносу. Пришлось немного подломать острые концы, не 
мешались. Теперь мне удалось достать письмо. 
   Вокруг ящика ничего не было.   Ничего не защищало его и не прикрывало. Что же, 
пускай так…
   В коробке лежало письмо, прям как и в первом ящике.  Я достал бумажку и начал читать 
послание:
“Итак… вы дошли до этого места - это хорошо. Хочу вам рассказать кое-что. Я назвал это 
в какой-то степени зоной, так как здесь люди разом заразились черт пойми чем и этим 
островом правят именно зомби. Эта зона представляет сама по себе большую опасность, 
поэтому советую быстрее смотаться отсюда. Итак, я немного подумал над ….. ( слово 
здесь было вырезано, видимо, пулей) и решил назвать это место Зоной… Зоной IZ ( Zone 
IZ – Island Zombification) , то есть зона “Зомбификация острова”. Такое немного странное 
название, но оно очень хорошо описывает ситуацию. Найдите ещё одну запись в доме 
Ритчарда Хомлеса где-то здесь поблизости, если, конечно, дом его не разрушен. Идите 
просто прямо снова. Его можно найти по почтовому ящику, которое поставил тут хозяин 
чёрт знает зачем. Обычно ….. (опять слова нет) сюда не пишут, да и посылок сюда не 
присылают. Не знаю, зачем он его поставил… “
   На этом моменте больше я прочитать не смогу письмо. Текста там немного, но дело в 
том, что остальная часть письма заляпана застывшей кровью полностью. Не умеет автор 
хранить письма…  Да и зачем ему делить послание на несколько писем?
   Мы вновь пошли прямо по дороге. Она немного менялась. Асфальта с каждым шагом 
становится всё меньше и меньше. Вскоре дорога вообще состояла из обрывков асфальта. 
Видимо, здесь проходили какие-нибудь бои.  Моя мысль подтвердилась.  Здесь лежало 
большое количество трупов: какие-то сожжённые, какие-то целые, но с большим 
количеством ран. Из них когда-то потекло много крови, судя по застывшему красному 
следу. Где-то даже кости валяются, будто труп съели, а кости оставили. Ну и что же здесь 
такое произошло? 
   Угадать произошедшее я смог только немного. Возможно, здесь произошла схватка 
одного из военных и местных. Исход битвы был ясен сразу: местные проиграют сразу, 
причём, это не удивительно. С такими технологиями… А может, это сделали не наши 
военные, а чужие? Наши такого не сделают, а вот чужие, с лёгкостью смогут. Кто там у 
нас что-то вроде врага? Китай. Точно. Недавно так обострилась у нас ситуация. Из-за 
того, что американцы так хотели, чтобы их рынок занимал больше места, чем другой 
любой. Одним из их соперников является Китай. У нас, так сказать, из-за этого и 
некоторых абсурдов начался небольшой конфликт. Может, они тут устроили полигон для 
испытаний. Перешли на территорию с конфликтующей страной, и пошло и поехало. Зону 
они здесь устроили. Как предположение вполне годилось, но Маркус ничего не сказал про 
внешность. Он не сказал, что внешность у всех ил многих азиатская или он забыл сказать. 
Пусть лучше это останется моим предположением.
  Мы дошли до развалившегося домика с почтовым ящиком. Ящик, посреди всей улицы,  
остался самым не покалеченным.  Выглядел он, как обычный. Сам ящик прикрепился к 
ножке, которая, в свою очередь, воткнулась в землю. Ножкой являлся немного 
проржавевший и несколько раз перекрашенный столб, сплавленный с ящиком. Там, по 
идее, должно быть ещё одно письмо. 
  Вокруг дома стоял деревянный забор, полностью покрашенный в белый цвет. Забор не 
целиком сохранился, где-то часть отсутствовала по периметру, где-то нет, а где-то он и 
вовсе валялся. В некоторых местах умудрили  покрасить доски в пепельный цвет. Внизу 
даже черный порошок лежал, сметаясь ветром пылинкой за пылинкой. 
   Мы преодолели препятствие и достигли почтового ящика. Оказалось, что там имеется 
специальная ручка, с помощью которой можно открыть ящик. Я дёрнул поломанную 
ручку,  и дверца отворилась. Внутри лежало, как и обещал автор, ещё одно письмо. Я 
раскрыл его и начал читать:
“Итак, вы добрались до этого дома. Просто замечательно. Как вы до сих пор не попались 
на обед? Ладно. Цель моих сообщений вам помочь и рассказать, что здесь произошло. Я 
предполагаю, что военные уже свалили отсюда к тому времени, как вы читаете эту запись. 
Вы можете получить неплохое оружие если дойдёте до последнего письма. Оно находится 
рядом, только там уже по-настоящему будет опасно. Вам нужно дойти до конца улицы, а 
это не долго, если идти прямо. Потом свернуть влево и достигнуть первого поворота 
вправо. На повороте вы встретите два мусорных бака, сплоченных вместе, и плакат 
желтого цвета. Надеюсь, его там ещё не сорвали. Если найдёте тот поворот, то идите по 
нему. Так вы дойдёте до мини-площадки. Она, кстати говоря, похожа чем-то на парк. Там 
будет что-то вроде убежища, сделанное нами. Шалашик или здание, решать вам. Это 
место было нашим штабом сопротивления, где планировались защита и атака. Там 
находится некоторые ценные пушки, если их ещё не забрали. Можете взять себе, всё 
равно мы уже все мертвы будем к этому времени. Историю я вам кое-какую, да рассказал 
в первом и втором письме, а дополню всё в последнем. Если хотите прочитать его – идите 
по указанному пути.  До новых… Посланий?”
    На этом новое послание закончилось. Придётся идти так, как сказано автором. Я дал 
Марку почитать. Он согласился отправиться к последней части послания, несмотря на то, 
что там будет очень опасно. 
   Мы вновь отправились на поиски. Асфальта уже не было совсем. Дома оставались 
разрушенными. Только небо постепенно менялось. Облака всё больше и больше 
заполняли небо, закрывая солнечный свет. Вскоре светила даже вообще не было видно. 
Облачная масса всё скучивалась и скучивалась, становясь на оттенок темнее. Походу, 
будет дождь. Немного похолодало. Ветер шептал что-то, а уже ревел, становился всё 
громче и громче. Надо бы поскорее дойти до укрытия. 
   Дойдя до конца улицы без приключений,  мы свернули вправо. На всякий случай, мы 
взяли с собой письма. Последнее даже помогало нам, как путеводитель. Мы перечитали 
его, когда дошли до конца и седлали то, что указывалось в послании.  Мы свернули влево 
и пошли дальше. 
   Теперь возле нас не валялись какие-то развалины, а возвышались большие здания. 
Справа от нас стояла стена. Каждый, как минимум имеет по три этажа. Постройки 
сохранились почти целыми, только вид у них был такой, что их сильно потрепали 
снаружи. Какие-то провода вились из стен, где-то дырки имелись, бывали и трещины.  
   Пока мы шли, до нам доводилось слышать чей-то вой. Он был не один. Доносилось 
много звуков, причём они отличались темпом и звучанием. Несколько голосов несозвучно 
пели  что-то.  Меня наводила мысль на то, что этот вой несёт некий смысл который мы 
раскрыть не можем. Это делает, возможно, предводитель в разных целях. Может и 
несколько, только не знаю зачем. 
   “Спрячься за стеной, пригнись!”- Резко шепнул мне Марк на ухо. Я выполнил сказанное 
им и повернул взгляд на него. Он объяснился, показав на уличную тварь на одной из 
крыш. Вот как они умеют. Настолько хороши, что могут взбираться на крыши домов. Всё-
таки, зомби здесь реально опаснее. 
   Мы не двигались и не шептались, пока существо не слезло с крыши. Теперь нам надо 
двигаться с большей аккуратностью, чтобы не попасться. Там, наверное, разгуливает 
толпа монстров. Интересно, а здесь они могут нас заметить при помощи запаха? 
Обладают ли они острым нюхом? Лучше бы не обладали. 
   Мы дошли до первого поворота с двумя мусорными баками и плакатом. Из мусорных 
баков сильно воняло, будто там кого-то убили. Баки не стояли, а лежали на полу, 
выбросив из себя накопленное. Половина жёлтого плаката сорвали, а другая часть 
немного испачкалась. Нижние концы подымались из-за ветра, но в целом плакат 
удерживался и не срывался. Стены здесь были без штукатурки. Самые обыкновенные 
кирпичи привстали нашему взору. Теперь нужно пройти через площадку и найти там шаб. 
   В действительности, штаб имелся. Его укрывало тонких железный забор вместе с 
проволокой. Здание состояло из различных корпусов транспорта. Видимо, из сломанных 
военными транспортов сделали штаб. Он был прямоугольной формы с прямоугольными 
вырезами. В них запрятались какие-то стволы. Наверху мне даже удалось разглядеть два 
пулемёта. Возле них валялся ящик. Наверное он был полон патронами для пулемёта и, 
возможно, содержал пару-тройку гранат. Возле штаба стоял генератор, соединённый 
проводами  с ограждением. Я догадался, что ограждение стояло здесь не просто так, а оно 
ещё могло шибануть током. Для тупых созданий, вроде зомби, ловушка будет прекрасно 
действовать. Кстати, вокруг площади тоже валялись трупы. Всё то же самое, что и на 
улице, но только здесь их было больше. Небольшие горки из трупов они организовали. 
Для небольшой задержки, скорее всего, неплохо подойдёт. Странно, а раньше я вроде как 
вытерпеть одного трупа не мог. Деревья здесь оказались тоже, только без листьев. Они 
опали, а, возможно, тоже заразились. Остались только пустые кроны деревьев, состоящие 
из большого количества веток. Зелени практически не было. Виднелась трава местами, но 
только в очень малом количестве. 
   Площадка имела четыре выходов или входов. Первый - наш, второй - слева, третий - 
справа, четвёртый - если пересечь штаб и немного свернуть. Причём второй и третий 
огромны. Из этих четырёх входов на нас могут напасть. Мы можем не проследить за 
всеми, если будем защищаться. Да и не стоит вообще тут разводить бойню – мы не  для 
этого сюда пришли. 
   Мы заметили у правого входа  несколько живых трупов. Они стояли кругом и спали, 
повиснув головой вниз. Не стоит их будить.  
   Я уже не раз переходил  через них, поэтому особо их уже не боюсь, вдобавок, они 
находились далеко от нас. Перейти будет проще простого, если пройти тихо. Однако 
Марку, стало немного не по себе от этого. Я уверял его, что это не страшно, так как сам не 
раз переходил дорогу. Смотря на его боязнь, я вспоминал свою. Я понимаю, что сначала 
сделать это трудно, но сейчас, это необходимо. Мы начали переходить, а Марк сильно 
встревожился.
    - Не понимаю, как ты так можешь спокойно ходить на виду у кучки зомби.
    - Я не в первый раз так уже хожу. Да и далеко они находятся, мелкий шум до них не 
дойдёт. 
    - А я вот думаю, что они щас нас заметят. Ты сумасшедший…
    - Знаю.  Ты сам согласился следовать за мной, а я предупреждал. 
После этих слов я безобидно ухмыльнулся и продолжал идти. Больше мы не беседовали, 
пока не дошли до железных ворот. Временами Марк останавливался, а я тягал его за 
рукав, чтобы тот продолжил идти.    Было немного трудно с ним, но я справился. Штаб, со 
стороны спящих зомби, укрывался за большим зданием. Вход был сбоку от нас. Пока я 
переходил возле через препятствие, я увидел белые пребелые столбы, с которых что-то 
сыпалось. Лестница состояла из мрамора и местами ступеньки оказались сломаны. 
Наверное, это какой-нибудь театр или  музей, сохранившийся после заражения. В 
действительности, здание почти было целёхонькое, только вот белая каменная крыша 
повредилась, а в некоторых местах виднелись тёмные кляксы. Музей бомбардировали.  
Наконец-таки дойдя до штаба, мы обошли её, чтобы найти вход. Нашлись незапертые 
ворота, на которых висел сломанный замок неправильной формы и заслонка. На заслонку 
ворота тоже не закрыли, и она сохранилась.  Мы вошли внутрь, закрыв ворота на 
заслонку. Теперь  мы хотя бы будем в безопасности, хоть и ненадолго. Вокруг шалаша 
лежали какие-то пушки, причём все разные. Что это за автоматы, я предположить даже не 
мог.  Пройдя мимо их, мы вошли в штаб. 
  Тут было не пусто. Повсюду валялся какой-то хлам, несколько винтовок, гранатомёт и к 
нему несколько ракет, столик, телевизор с антенной, несколько розеток. Где-то валялись 
провода, патроны и бумажки на полу. Чего только здесь не было. На столе обнаружился 
ящик и всякие бумаги, в том числе и карта. Карта здесь показывала весь остров и не 
только. На ней не было подписаны какие – либо объекты, зато имелись какие-то 
стрелочки, крестики, кружочки. Возле карты имелись маркеры, которыми, скорее всего, 
рисовали. Где-то даже завалялись ручка и карандаш с прикреплённой резинкой. Под 
картой нашлись ножницы. Интересно, зачем здесь они? На ящике лежало последнее 
послание, немного порванное.   Пора читать последнее послание:
“То, что вы сюда прибыли – это хорошо. Теперь можно не переживать за укрытие, вы уже 
в нём. Можете здесь быть в любое время и защищаться от монстров, так как теперь штаб 
никому уже не принадлежит. Все наши соседи по острову уже мертвы, как и я тоже. 
Считайте, что теперь это ваше убежище. Вы можете продолжить наше сопротивление, 
если у вас хватит смелости, можете ничего не делать. Я понимаю, это, возможно вам не 
интересно, но я просто хочу что-то написать как завещание перед смертью. Не думаю, что 
я уже смогу спастись. Этот штаб отстроили несколько человек, включая меня. Я обычный, 
никому не нужный парень двадцати трёх лет, являюсь одним из организаторов 
сопротивления. Зачем я не отступил? Потому что я хотел хоть как-то показать себя, 
показать, что я существую. Став одним из командиров, отправлял своё маленькое войско 
из пяти человек. К сожалению, все погибли из-за меня, и потом  я даже остался одним из 
последних людей, живших здесь. Не понимая  смысл своей никчемной жизни, я 
отправляюсь, наверное, на последний свой бой. Пусть даже выживу, но постараюсь 
сделать всё возможное. Я хочу вас попросить, если вы можете: уничтожьте этот 
эксперимент, уничтожьте его инициаторов. Ведь если они продолжат, они не только эту 
землю не оставят в покое, но и возможно, другие острова, если не все. Даже, возможно, 
под их эксперимент может попасть и материк, хоть это уже слишком. Пожалуйста, 
уничтожьте эту заразу!  ”
  Ниже  было подписано: “Артур Брэй”.
 На этом завершилось последнее послание. Больше автор их, видимо, не оставил, так как 
его больше нет. С тех пор можно сказать, что штаб  наш. Мы являемся его хозяевами и 
можем здесь делать, что захотим. Я передал бумажку Марку. Он прочитал и кивнул. Мы 
задумались, чем можно заняться дальше. 
   -Для начала можно истребить здешних зомби.
   - Думаю, это плохая идея. 
   -  Почему?
   - Потому, что это живые мирные люди, не заслужившие смерти.
   - Ты думаешь, что их можно вернуть в прежнее состояние?
   - Не знаю. Может быть.
   -Нам самим нужно выжить для начала. А на нас могут напасть в любой момент. Ты 
будешь стоять и ничего не делать, так как это заразившиеся мирные жители. 
   -Марк…
   - Понимаешь, нам хотя бы самим нужно выжить. Помни, что выживает сильнейший. 
Если уж они обратились, то придётся сражаться и показать, что ты сильнее. Это правило 
жизни. С ним ничего не поделаешь.
   - Почему мы должны убить именно всех. Мы можем защищаться, но не трогать зомби. 
Можно не тратить патроны и рисковать. Вдобавок, мы сохраним чью-то жизнь. 
   - С этим я согласен. Но а если будет много жертв? Что мы будем делать? Даже точнее, 
что будешь делать ты? Если, мир лишится десятка людей, и мы сможем остановить 
заразу, то мы можем спасти куда больше, чем эти десять человек.  
   - Не хочу лишать людей жизни, несмотря на то, что сейчас мы считаем их поголовно. 
Нужно постараться делать минимум жертв. Почти каждый хочет жить. Каждый хочет 
жить без проблем и мирно. У каждого есть желания и внутренний  мир, а мы можем  
просто так взять и убить человека. Я не хочу такого. 
    -Хмм….
Марк задумался над моими словами. Он понимал меня я и был хоть в чём-то, наверное,  да 
согласен.   
    Опять нам послышался вой. Он уже немного начинает мне надоедать. Как же они 
надоели!
    Теперь послышался не только вой, но и рычание. Несколько голосов выло и даже 
рычало в метрах двадцати отсюда. Может, стоит посмотреть, что происходит возле штаба. 
    Выйдя из укрытия я увидел чудную картину. Несколько зомби кружились, меняя 
направление. Они смотрели на наш штаб, а, увидев меня, и вовсе заликовали. Мне 
кажется, или на нас сейчас нападут? Следом за мной вышел и Марк. Он тоже понял, что 
нам предстоит выдержать. Единственное, что он мне сказал, было это:“ За пулемёты! 
Живо!”  
    После этого он полез на крышу за ним. Я отправился вслед за ним. Два пулемёта на 
противоположных сторонах мирно стояли, отвернувшись друг о друга. Мы встали у 
каждого и начали целиться. Зомби продолжили плясать и петь. Они с каждой секундой всё 
приближались к нам и приближались. Гляди, и вот-вот нападут.   
    Пулемёты прикрепили крепко на крепко. Поворачивать их немного трудно удавалось, 
но прикладывая усилия, у меня получалось. 
   Зомби приблизились настолько, что Марк от страха зажал кое-какие кнопки. Я сделал 
тоже самое. Пулемёты разогревались, а вот монстры начали свирепствовать, становились 
злее и злее. Их количество тоже увеличивалось: вслед за одни через секунд пять прибегал 
ещё один, а то и два. 
    Пулемёты хлынули. Вначале они издали такой сильный шум, что несколько тварей 
упало наземь. Их оглушил рёв пуль ненадолго: вскоре они вновь поднялись и начали 
атаковать. 
   Направляя дуло пулемёта на жертву, я придавал ещё больше сил, чтобы как можно 
быстрее повернуть массивную пушку. 
   Эти твари быстро засыпали вечным сном, когда дуло уже смотрело на них. Пару секунд 
дай, и пули уже разрывали твои части тела на кусочки. Кровь льётся рекой, размачиваясь 
в разные стороны и пачкая других противников. Все налетали на забор и пытались по 
нему карабкаться. Мой союзник, заметив какой-то переключатель, сдвинул рычаг. Провод 
соединял рычаг и какой-то переключатель у генератора и забора. Рычаг поддался 
воздействию и сыграл свою роль: отправил сигнал переключателю. Тот, в свою очередь, 
включил генератор, а генератор наэлектризовал забор. Забавная получилась картина: 
зомби, добравшиеся до забора, получили большой электрический шок. Они упали, 
задрожав и не двигаясь на земле. Вот что бывает, когда балуешься с электроприборами… 
Через несколько минут число зомби слишком сильно сократилось. Они перестали 
выходить из каких-либо входов. 
   Осталось около десяти заражённых. Они пытались самыми разными способами 
забраться: перепрыгнуть через забор, использовать ветки деревьев, запрыгивать друга на 
друга. Все их попытки заканчивались поражением под большим залпом пулемётных 
выстрелов. Осталось расстрелять последних, продолжающих бегать по кругу из стороны в 
стороны тварей. Они перестали даже нападать. Им, наверное, уже хочется спастись, а не 
нападать. Они просто двигались по кругу, а шум, издаваемый пулемётами уже никого не 
призывал нападать на нас. 
В одну минуту случилось три события. Первое: осталось около пяти отчаянных монстров, 
второе: у нас закончился запас патронов на пулемёты, третье: прибежала волна из 
пятнадцати зомби. Вот как! Выждали момент или только сейчас прибежали? Их волна 
начала взбираться вновь на деревья и друг на друга. Теперь они начинают действовать. 
Нам ничего не оставалось делать, как взять по дробовику, лежащих у пулемётов. 
Удивительно, но мы заметили только сейчас. Возле дробовика даже лежала полная 
коробочка красных патронов с жёлтой лицевой стороной в форме цилиндра. Жаль, что мы 
сразу оставили рюкзаки в штабе. Я и мой товарищ взяли по дробовику и проверили 
обойму. Она была полной и вмещала семь патронов. Проверив всё это, нацелился на 
прыгающих друг на друга зомби. Они так неуклюже двигались, когда создавали стеночку. 
Ещё веселее я увидел, когда мой заряд, ранивший зомби, который держал всю стенку, 
упал. Вслед за ним посыпались и другие наземь. Весёлая картина. 
Марк похвалил:
    - Хорошо сообразил.
    - Любой дурак об этом догадается, но спасибо. 
Бойня продолжилась. Бывало, что я промахивался, но всё равно больше попадал. Раза два 
пришлось взимать патроны у бесцветной картонной коробки, чтобы полностью 
перезарядить ружье. Пока я перезаряжался, Марк защищал меня. Когда он перезаряжался, 
я защищал его. Не помню, кто такую же тактику применял у русских?
 Вскоре с всеми монстрами было покончено. Остался один воин в поле, который убежал 
от наших глаз и скрылся где-то в переулках. Повезло ему так просто уйти…
   Нам удалось защититься от местных зомби, так как на шум должны сбегаться все. В 
каком-то радиусе мы очистили территорию от монстров, потратив полностью патроны на 
пулемёт. Жаль, а ведь мне так понравилось стрелять из него. У Марка они тоже 
кончились, и ему тоже пришлось взять дробовик. Предусмотрительными оказались 
ребята. 
   Мы оставили дробовики спустились вниз. Теперь между нами завязался нехилый 
разговор:
   - Чувак, ты понимаешь, что мы справились с огромным количеством зомби, разве это не 
круто?
   -  Согласен. Нам удалось справиться со здешними обитателями, Марк. Но что мы теперь 
будем делать. 
   - Сейчас давай пообедаем, а то у меня в животе уже бурчало, когда дробовик в руки 
взял.
Мы засмеялись. Марк  продолжил разговор, пока я лазил в рюкзаке:
   - Слушай, тут есть пиво! Я нашёл мини холодильник.
 Дверца раскрылась, и воздух тут поменялся на более прохладный. Командиры любители 
пиво попить… В принципе, почему бы и нет.
   - Хочешь бутылку яст-вара. 
   - Не откажусь!
За последний десяток лет какой-то человек, обладающий большой фирмой, создал пиво 
яст-вар. Её удивительным свойством было таким: она имела срок годности около трёх лет 
и имело необычный вкус. 
   После обеда и небольшого разговора мы думали над планом действий. 
   Я спросил, выпивая остатки пива в бутылке: 
    - Что ты теперь будем делать?
    -Думаю, стоит хорошенько здесь всё осмотреть. Может, зацепку какую-нибудь найдём.  
Будем пока что держаться рядом с штабом, постепенно увеличивая радиус обыска.
    - Неплохо. Стоит хорошенько подготовиться к неожиданным атакам. Мало ли, чего 
могут затеять эти монстры. По-хорошему, много не убивать.
    - Ну а что ты предлагаешь мне  с ними делать? 
Когда Марк полностью произнёс вопрос, где-то недалеко послышался выстрел. Мы оба 
встали со стульев, чтобы найти предполагаемое место выстрела. Судя по звуку, это место 
являлось севернее и западнее штаба. Мы поняли, чем сейчас займемся. 
- Как думаешь, это зомби нечаянно выстрелил или в реальности живой человек.
Я ответил:
-  Ну, если это не какая-нибудь ловушка, то думаю, что это сделал человек. 
Вскоре мы собрались и покинули штаб. Мы отправились на место выстрела, 
предложенное мной. 
   Через минуты три мы приблизились к какому-то особняку. У дома горело несколько 
окон. Мы поняли, что там кто есть. Для этого даже переглянулись и кивнули. 
    Пробраться туда, было очень сложно, так как над нами возвышался большой каменный 
забор метра три в высоту. Стены окружены всякими колами внизу и проволокой наверху. 
От проволоки издавались какие-то звуки, похожие на движение тока в проводе. Они 
слышались очень еле заметно,  но мне удалось их услышать.
   Отойдя от забора, я рассматривал его. Марк остался у забора и испуганно звал меня 
обратно. Не успев осмотреть особняк, я увидел силуэт, похожий на человека… с 
автоматом.
   Сказочная фигура подошла к забору, а, увидев меня, крикнула строгим безжалостным 
голосом: “Стой, кто идёт?!”

                                                          Глава 15: знакомство и новое задание   
   Горячий чай нежно переливался из чайника в кружку, оставляя за собой следы пара. 
Когда белая чашка полностью наполнилась, чаем, пар не переставал исходить даже в ней. 
Некоторые капельки всё-таки выбрались из посуды и запачкали белую скатерть большого 
деревянного столика.  Чайник надвинулся на вторую кружку, и она тоже начала 
заполняться чаем. 
    -Простите меня за мой столь тёплый приём.
    Я ответил:
    - Ничего.
    - Видите ли, в наших краях уже не водятся люди, только обращённые. Я здесь сижу уже 
полторы недели и не выхожу дальше двора. Жизнь мне настолько важна, что я каждого 
здесь проверяю с оружием в руках. Ну не свихнулся ли я?  
     Старик в белой рубашке и штанах засмеялся. Седая выстриженная борода на его 
подбородке говорила о его возрасте. Мудрые глаза показывали дружелюбие и 
спокойствие. Серые волосы были хорошо уложены. Старик ни чуть не желал нам зла. 
     - Нет, всё нормально. Мы сами так бродим и всё проверяем, чтобы никто на нас не 
напал.   Безопасность, прежде всего.
     Старик подтвердил:
     - Вот именно!
     Чай медленно и аккуратно заполнил вторую чашку, да так, что та не переливалась. 
     Дедушка приятным голосом хозяина предложил:
     - Пейте на здоровье! Меня, кстати, Бобом зовут. 
     Мы принялись все вместе пить чай, а я и  Марк назвали своё имя.  
     - Что же вас заставило сюда придти? Хотите приключений?
     - Нет. Мы пришли сюда, чтобы устранить инфекцию. 
     Боб нечаянно подавился и закашлял. Он поставил чашку на место и  продолжил 
разговор:
     - Значит так, да? Хорошо, и как вы, интересно, сделаете это?
     - Понятия не имеем. Ищем информацию, зацепки…
     - И пока ничего не нашли так?
     - Ну, только всякие догадки.
    - Понятно. Вот что я вам скажу. Лучше сваливайте отсюда как можно скорее. Я уже 
видел, что случилось с сопротивлением и поэтому не хочу, чтобы всё повторилось вновь. 
Заражённых, ладно, ещё можно истребить, но, случаем, не истребят ли вас 
экспериментаторы? Ах да, вы вообще знаете, кто они такие? 
     - Понятия не имеем, но знаем, что на остров напали именно они.
     - Вот-вот. Я о них сам более не знаю. Ну, так зачем лезете? Если не справилось 
большое количество людей, то, думаете, что справитесь вы? Вы хоть понимаете, на что 
идёте?
     Голос Боба стал жёстче, будто он нам, как отец, будет разглагольствовать, что мы не 
должны делать. 
     - Мы знаем, на что идём. Понимаете ли, мы являемся военными. Мы те, кто должны 
защищать свою Родину от таких преступников, вроде бы. 
     - Солдаты, значит. А где же ваши отряды и военная техника. Почему люди страдают, а 
власть так ничего не предприняла, а? Почему здесь только вы двое?
     - Нашего отряда больше нет. Я с Марком являлся членами разведки, но наш катер 
разбомбили, видимо, торпедой. Даже предположить не могу, откуда она взялась. Так как 
на помощь нам никто не пришёл, то, следовательно, наши войска у берега уже стёрли с 
лица земли. Наверное, об этом власти не знают. Пострадавшие никак не могут передать 
информацию, так как связь не работает. 
     - Хмм, а у меня вот телевизор тоже не работает с того момента, как началась инфекция, 
да и рация тоже. Всё время шипят и шипят. 
     - А у нас рация тоже не работает и много чего другого.
     - Ну и зачем они всё это устроили. Это незаконно! Я бы хотел дожить свои дни 
нормальной жизнью, а не с дробовиком в руках, наблюдая за происходящем на улице. Вот 
объясните, к чему мне это всё! Из-за этого погибли все мои друзья и родственники здесь. 
Теперь даже выйти на улицу не могу. Хоть на других островах такой ереси нет?
     - Там тоже самое, только зомби слабее. Есть выжившие, которые пытаются как-то 
спастись. 
     - Ну и слава богу, что хоть кто-то выжил! Господи, да за что нам всё это… У меня тут, 
есть большие запасы еды и воды в бункере, если нужно – приходите сюда, заглядывайте. 
Мне одному здесь скучно. Даже машина своя имеется, правда сломанная. 
    - А что с ней случилось.
    - Да всякая мелочь. Вот если вы мне сможете помочь, буду очень благодарен. 
    - В чём дело? 
    - Ну, чтобы починить машину, мне нужен один специальный набор, который хранится 
среди других на заводе. Если вы пойдете на восток прямо, то можете вскоре дойти до 
него. Там есть один склад, а там хранятся всякие наборы. Если бы вы взяли такой красный 
набор с нарисованным гаечным ключом и доставили бы мне, я бы был очень благодарен. 
Там с другой этикеткой вам не найти.  Если захотите, я вас довезу до нужного места.
    Сначала мы оба пошептались. Так как заняться нам особо нечем, мы бы могли и 
помочь. Может, он что-нибудь знает, да скрывает от нас.  
    Мы решили помочь старику. Сделаем что-то полезное, как никак. 
    - Мы согласны.
    - Заранее спасибо! Не хотите мёду? 
    - Да нет, спасибо, мы сейчас туда отправимся. А вы можете показать нам ваш 
автомобиль?
    - Нет. Пока не принесёте мне набор, машину свою я вам не покажу. 
    Мы ещё немного о всяком поговорили и пошли на выход. 
    - Ну ладно, молодежь, удачи!
    - Вам тоже. 
    Хозяин проводил нас до ворот и освободил. Дойти до завода не будет чем-то сложным, 
так как какую-то часть монстров по округе мы  уже истребили. Вдобавок, это отличный 
шанс разведать территорию: можно сказать, что мы убьём двух зайцев одним выстрелом. 
     
    Тихо и спокойно. Вновь ветер бушует, а облака проронили пару капелек на землю.  
Вскоре всё стихло и стало просто прохладно из-за ветра. Недавно всё так готовилось к 
чему-то серьёзному, а на самом деле погода только чуть-чуть изменилась. 
   Наше путешествие продолжилось. Нам требовалось дойти до цели, а пока шли, нашли 
одно очень интересное место. Как оказалось, за некоторыми домами, идущими 
параллельно нашего пути, расположилась большая и глубокая трещина. В трещине 
разлилось какое-то странное вещество зеленного цвета. Оно булькало и создавало 
большое количество пара. Я кинул туда небольшой камешек. После падения в вещество, 
камень растворился и не всплыл. Тот самый опыт я проделал и с деревом, то есть большой 
сухой веткой. Результат ничуть не отличился: вещество поглотило и дерево.  Видимо, не 
стоит дотрагиваться до этой жижи. Оно продолжало сохранять спокойствие, медленно-
медленно издавая пар, который растворялся в воздухе через несколько секунд. 
    Эта щель с жижей продлилась вплоть до конца острова. Это препятствие ограничивало 
доступ ко второй части острова. Интересно, может там находится что-то реально ценное? 
     Однако чтобы преодолеть эту жижу, имелся какой-то недостроенный деревянный мост, 
который вот-вот  обещал развалиться. Пар, выходящий из вещества, немного нагревал 
дерево до высокой температуры, да так, что дерево светилось в некоторых обугленных 
местах.  
     Мост можно использовать в качестве трамплина для машины, которую может починить 
старик. Чтобы её починить, нам нужно доставить ему какой-то ремонтный набор. Нам 
придётся обязательно достать его, чтобы перебраться на другую часть острова. 
      Я пересказал все свои мысли, на что товарищ согласился. 
     Около часа мы шли прямо по дороге, увидев некоторые леса, поля, заброшенные 
посёлки. Мы прошли достаточно большое расстояние, чтобы передохнуть. Марк 
оставался полным сил и продолжал следовать по дороге. Мне с каждым шагом 
становилось труднее и труднее, так как хотелось немного отдыха. В один момент нам всё-
таки удалось придти. 
    “Джозеф, смотри, это что-то похожее на завод”,- показал пальцем на здание Марк. 
     “А то!”- Воскликнул я от радости. 
    Здания оградились двухметровым забором. Толщённые стены и камня перекрывали 
обзор за ними. Там может кто-то спрятаться за ними и неожиданно на нас напасть. Стоит 
ли опасаться такого исхода событий?  
   За забором спряталось скопление зданий с огромными каменными в форме 
неправильного  конуса трубками, разукрашенных в полоску красным и белым цветом. В 
некоторых местах виднелись трещины на трубах. Под трубами крепились целостные 
здания в этажа четыре или три. 
    Итак, чтобы найти какой-то набор красного цвета с нарисованным гаечным ключом, 
нужно для начала проникнуть во двор. Сделать это было не трудно. Главные ворота 
оказались открытыми, а точнее – сломанными. Это сделали так, что металл поменял свою 
форму: либо кто-то с большой силой сделал его таким, либо его расплавили. Как это 
сделали: не имело большого значения и внимания моему. 
    Мы прошли дальше и оставили всё на свои местах. Здесь во дворе имелось много 
различных корпусов и машин. В одном из корпусов должен хранится набор, но по-
хорошему здесь можно всё обследовать. 
    Справа от нас стоял сторожевой корпус, подходивший по размерам и содержанием, а 
именно: телевизор, компьютер (причём какой-то старый), щитки, рация, книжки и 
различные бумажки, даже оружие. Я был вне сомнения, что это сторожевой пункт. 
     Ещё правее находился гараж, так как он был открыт и полон разрушенных машин. На 
таких, к сожалению, уже никуда не отправишься. 
     Левее расположилось ещё какое-то здание с разбитыми окошками. В них мне 
показались тумбочки и кровати, а также аптечка на стене. Наверное, это медицинский 
корпус, соединённый с комнатой отдыха. В принципе, почему бы и нет…
     Если посмотреть прямо и немного левее, можно заметить вилочный погрузчик с 
погруженным большим ящиком.  Причём, эта машина сохранилась целой. Правее его 
находились другие коробки с различными размерами и марками. Видимо, это один из 
складов этого завода, но не тот, в котором хранятся. Это, скорее всего, первоначальный 
склад: здесь собирают детали, а из уже что-то производят. Потом это дело идёт уже на 
другой склад, а вскоре на продажу. Всё казалось вполне логичным. 
    Слева от  погрузчика возвышалось большое здание в пять этажей. Стена с нашей 
стороны сильно исказилась от своей прошлой формы. Здание выстроилось из кирпича, не 
обливаясь краской. Через несколько пробитых слоёв виднелись алые прочные камни, 
связанные вместе с помощью раствора. То были дырки. Некоторые из дыр даже  глубину 
имели: осыпалась не только краска, но и даже сами кирпичики. Будто кто-то помял эту 
стены… Над зданием крыши не имелось. На ней гордо стояли пару вентиляторов и 
некоторые коробки. 
     Над боковой стене  низкой высоты крепились две пластмассовые крыши округлённой 
формы. Под ними имелось по широкому входу, в которые пролезет даже машина. 
Возможно, это ещё два гаража или ещё один склад, соединенный внутри. 
   Приблизившись к погрузчику, я заметил ещё два здания. Одно из них являлось шире 
другого в раза два. То, которое шире, я не понял, зачем оно нужно. Другое здание, которое 
было меньше в два раза, так ещё и находилось слева, являлось ещё одним складом. Это 
постройка была открытым и имела опять много различных коробок. Вход такой же 
оказался широким. Придётся посмотреть, что внутри. 
    В четырех стенах оказалось не пусто. Здесь имелось большое количество 
пластмассовых наборов, коробок и контейнеров…   Вдобавок к неживой обстановке 
висели паутины, бегали муравьи по полу. 
    Комната осветилась ярким свечением окружности фонаря. Свечение плыло туда сюда, 
показывая внутренность здания. Теперь привиделись ещё и рыжие тараканы, которые 
разбегались от прямого попадания света. Жуть какая, эти ваши насекомые. 
   Наконец - таки белая окружность добралась и до пластмассовых наборов  разных 
цветов. На них имелись разные этикетки, некоторые из которых хотели сползти от 
коробки. Все коробки оказались разбросаны по разным уголкам железных полок, но 
крепко закрыты. Испортиться инструменты не должны, по идее…
   - А ящички-то хорошо закрыты. Их просто так не откроешь – напряженным голосом 
заявил Марк. – Вот зараза!
    После долгих усилий ему удалось открыть ящик с хорошо закрытой крышкой. 
Инструменты вывались на пол… Собрать их удалось без труда. 
    Наши небольшие исследования внутри содержимого показали, что мы нашли 
правильную коробку.  Осталось только вернуться обратно. 
    Вдалеке послышался металлический грохот, словно свалилась куча железных громадин. 
После такого грохота ничего не издавало звуков. Наши исследования по заводу пришлось 
продолжить. 
   Место свалки железяк найти удалось… В действительности, попадало куча 
металлических дорожек от полок. Возможно, что-то не выдержало вес и всё попадало на 
землю. Рядом с нами имелся ещё один выход наружу…
   Мы вышли на улицу, чтобы оглянуться в какое место нас теперь занесло.  Наверное, нам 
удалось попасть куда-то  в скрытое место от рабочих, так как открытая сзади дверь была 
толстой, металлической и с кучей всяких замков. Здесь на маленькой площадке, 
окружённой толстыми цементными стенами расположилось множество деревьев с 
богатыми кронами зелённых листьев  и небольшой маленький домишко. Интуиция 
предсказывало, что это дом или рабочее помещение для владельца (а за одно  и директора)  
завода. Придётся пройтись до него, так как место внушало большой  интерес. 
   Дверь продвинулась по окружности и остановилась. Сломанная,  позолоченная, 
поцарапанная  рукоятка ударилась об стену. Внутри всё уцелело, что подивило. Дом 
состоял из двух этажей, по которым пришлось тщательно всё обыскивать. Комнаты 
содержали полностью уцелевшую мебель и равное количество картин по комнате. В 
каждой по семь штук, то одни большие, другие маленькие… Интересного здесь особо не 
было, кроме странного листа бумаги на белом немного пыльном столе.  В центре листа 
бумаги содержался какая то последовательность циферок и букв. Ряд символов был 
подчеркнут красным цветом, будто кровью подчеркнули. Сами символы написаны 
красивым и понятливым синим почерком. Стоит заметить, что возле стола на креслице 
покоился ноутбук, возможно с зарядом… Хотя, какой заряд мог остаться после… Может 
недели, месяца или даже больше? Свою догадку нужно было проверить. И в итоге, 
ноутбук не включался, на какие я только кнопки не пытался нажимать. Марк мне заявил, 
что не разбирается в такой технике и даже не помнит, как пользоваться компьютером. Вот 
чудной же он человек… Я даже не знаю, кто не умеет пользоваться подобными 
устройствами. Вон, подойди к любому школьнику или взрослому человеку, он теперь всё 
расскажет и покажет в пределах обычного пользователя. Мне не удалось слегка 
посмеяться и прокрутить пару шуток в голове на такую тему. Марк просто не обратил на 
это внимание. 
   Пройдя вокруг домика, повезло найти большущий генератор полностью в черном цвете. 
Он слегка испачкан и тяжёл, как оказалось в моих с товарищем руках. Возле генератора 
обнаружились и канистры с бензином, что служило хорошей подсказкой о том, как его 
зарядить. Удалось выяснить даже  в какую дырку  нужно жидкость вливать. Главное, 
чтобы всё было в исправности. Пока я настраивал работу, Марк пытался найти что-нибудь 
интересное в документах или дневниках. Когда оборудование было полностью готово, 
Марку удалось найти только странную записную книжку. 
   Всё дело было в том, что содержание сначала идёт обыкновенное, а на последней 
странице небольшого блокнота нарисовано что то странное. Рядом с  странным 
орнаментом находились ещё какие то записки, цифры, зачёркивания, всякие непонятные 
символы. На следующей страничке осталась красная капля, скорее всего крови…  
  Тем временем зарядка для ноутбука нашлась где то в бумажных глубинах стола ( у него 
были ещё ящички). Рядом нашёлся проводник, чтобы можно было подключить ноутбук к 
генератору. Машинка на бензине загорелась некоторыми лампочками после нескольких 
случайных щелчков. Где-то на корпусе ноутбука пискнул динамик и загорелась маленькая 
квадратная синяя лампочка. Над ней нарисована батарейка. Видимо, зарядка идёт 
успешно. Странно, что всё это прямо под рукой. Можно хотя бы было как то спрятать. 
   Позже, от нажатия какой то кнопки экран ноутбука замерцал и начал грузиться. После 
секунд так десяти высветилось окошко с всякими иконками десятой винды. Ноутбук 
требовал пароля. Первой нашей попыткой оказался код на листке бумаге рабочего стола. 
Удивительно, но компьютер принял пароль, что не могло не радовать. Опять странность: 
пользователь оставил свой пароль прямо здесь, на столе. Может, он хотел нам что 
передать, сказать, только с помощью ноутбука? После всяких анимации фигурок ноутбук 
загрузился окончательно. Он звякнул и показал нам фон рабочего стола. Странноватая 
картинка, не буду о ней говорить. После секундного молчания на картинке появилось 
много различных иконок, которые ещё не прогрузились. По привычке курсор направился 
с помощью тачпада на “Мой компьютер”. Пару кликов открыли новое окошко. Имелись 
диск С и диск D, которые были заполнены примерно на процентов двадцать тридцать. 
Диск D содержал 1 терабайт памяти, а диск С всего 120 гигабайт. Начались поиски с диска 
D.
   В основном там были всякие документы, фотографии, причем не рабочего характера, а 
простые и обычные… Красивые рисунки, арты и фотографии каких то людей… Причём 
довольно достатоно.  Мультики какие то… Да зачем взрослому пользователю они нужны? 
Всякой всячины на диске хватало, ничего особенного там нашлось. Правда, судя по всему, 
много памяти занимали какие то старые игры вроде Half-life, Stalker, Call of Duty… 
Всякие программки  там были, но также объём занимали и какие то мультики, причем их 
было тоже много… В одной из случайных папок находилось  220 видео в одной подпапке 
и 500 в другой, причем ровно. В какой-то ещё было 148,а в других по разному…  Не знаю, 
что там такого хранится, но трогать я не буду. Теперь диск С. Скорей всего один являлся 
для простого пользователя, другой – для работы.  Давайте проверять. 
   Марк присоединился ко мне исследовать чужое устройство. Рядом с нами из окна дул 
слабый ветерок, от которого пошатывались ветви. Листья нежно тёрлись друг об друга. 
Вокруг не было ни души. Солнце то пряталось за облаками, то выходило. Белые куски  
тащились по небу с небольшой скоростью. Время проходило медленно, но очень быстро 
за работой.  
   Куча файлов было проверено. Нашёлся только один файл, который в действительности 
привлёк внимание: фотография. Радость обеих бывших солдат нельзя было не передать. 
Лазить по чужому компьютеру пришлось около двух часов, чтоб хотя бы что-то откопать. 
На фотографии вновь обнаружились эти проклятые коды или шифры: цифры, буквы, 
различные символы. Столько работы из-за одной фотографии, хотя кто знает, чем она 
может помочь в исследованиях. 
   Странно расположение кода: сначала шли буквы сверху: Qwfdklf. Потом пошли цифры, 
причём не строкой, а кругом: 17792836574398. Внутри содержались символы вроде: 
“   *:*//*-->*   ”.  Затем пошли просто цифры, причем в два ряда, состоящие из нулей и 
единиц (встречались и пробелы):
1110110010 111 1 1
1110100101 11 00111 1 001 1
Они были выделены жёлтым квадратиком, будто имели что-то важное. Рядом с кружком 
был нарисован шестиугольник, а внутри глаз – обычный и простой, будто эскиз. 
Возможно, это вход во что-то  секретное или скрытое послание. Хотя может быть, это что-
то  личное. Кто знает, разгадывать загадку наверняка придётся.  
Обшарив ради забавы ещё раз диск D. Мы обнаружили один файл, написанный на 
блокноте. Название  чуток его смущало: он назывался “17”.  После двух быстрый кликов  
левой кнопки мышки, высветилось окошко с надписью: он не здесь, определённо не здесь, 
дальше, далеко-далеко не за горами и не за лесами. Странное немного предложение, даже 
скорей чудное. Наверное, это тоже как-то относится к секретной фотографии. Далеко, да 
не за горами… Значит, это скорее всего  не на этом острове, но близко. Хотя стоп, остров 
поделён на две части, возможно, владелец ноутбука имел в виду то, что что-то находится 
близко. А что именно? Таинственное место, информация или вещи… Вариантов можно 
ещё много придумать, поэтому точно не скажешь, что автор текстового файла имел ввиду. 
Мы поделились друг с другом своими предположениями и не согласовались, но уверены 
были лишь в том, что это находится в другой части острова. Во всяком случае, это можно 
и нужно проверить. После всех наших соглашений и разногласий мы начали собираться 
идти обратно. 
   После работы с ноутбуком Марк взял и  положил ноутбук с зарядкой в рюкзак. Если что, 
зарядим вновь, наверное, у нашего нового друга Боба.  Мы собрались уйти отсюда с новой 
и секретной информацией.  Наше поручение было почти выполнено, нам осталось только 
доставить набор нужному человеку. Наш путь, судя по всему, будет сопровождать  
Небольшие воющие ветра, понемногу садящееся солнце, большие длинные тени, шелест 
травы, кустов и, возможно, вой от монстров. Надеюсь, мы без приключений дойдём до 
дому.                                                     
                                                          Глава 16: Подготовка и план действий 
Благо, нас удалось дойти до убежища Боба без перестрелок. Пока мы доходили до дома, 
солнце приближалось к горизонту. Ещё немного и  она вот-вот с ним пересечётся. 
Здешние дома, кстати, не очень хорошо сохранились, но казались более приближеннее к 
городу. Где – то половина домов имело по два три этажа, а некоторые и по четыре. 
Правда, здесь ничего не было, кроме развалин. Множество мебели изуродовалось: 
прожглось, сломалось. Также встречалось много остудившегося попела. Складывалось 
ощущение, что здесь происходила какая то бойня, которая оставила за собой один пепел и 
крах. Здесь всё практически сожгли, даже землю. Редко встречались деревья по пути, но 
тоже понесли тот же самый изуродованный характер. Только небо оставалось тем же, что 
и всегда. Единственное беспокоило то, что серые облака сгущались и смешивались 
воедино. С каждым облаком, сгустки становились больше и больше, при этом меняя свой 
цвет с серого на черный. Первая капля упала с небес. А дальше пошла ещё одна и ещё… 
Пришлось поторопиться из-за грозных капель воды с неба. Одежда впитывала всю воду, 
из-за чего она становилась неудобнее. Мы обрадовались, как только увидели огоньки 
вблизи. Несомненно, здесь только один жилец есть на острове, к которому нам сейчас 
нужно зайти…
После нескольких стуков, дверь отворилась.
-Ну, приветствую вас, мужички, как там на острове? – Радостно начал нас расспрашивать 
старик.     
- Спокойно, вот только дождик не вовремя начался. – Ответил за нас Марк. 
- Ну и  бог с ним, завтра уже его не станет. Так что, удалось добыть набор для ремонта.
Долго копаясь в сумке и нащупав что-то большое и твердоё, я достал набор и протянул в 
руки Бобу. Старик заулыбался и велел нам проходить в зал, а сам отдалился в другую 
комнату.  После пятиминутного ожидания на диване, мы вновь увидели Боба с подносом. 
На позолоченном подносе стояли чашки с чаем и сахаром. Интересно, где он взял чайные 
пакетики.
-Слушай, Боб, а ты выходишь отсюда хоть когда-нибудь? – задался я вопросом. 
- А зачем, мне итак тут хватает продовольствия. Бывает, раз в месяц я выхожу из дому, да 
беру что-нибудь интересное. Вот допустим, мне удалось достать коробку чая, недалеко от 
дома. Здесь столько всякой нечисти ходит,   что я побаиваюсь выходить на улицу. А 
вдруг, слопают эти остатки апокалипсиса. 
- В чём соглашусь, но нельзя же тут сидеть вечно? – вмешался в наш диалог и Марк. 
Естественно и ему поболтать хочется. 
- Я всё понимаю, но всё-таки тут небезопасно. Пока я тут живу, посижу, авось ситуацию 
скоро разрешат. Вдруг сейчас армия устроит визит на острова…
- Не устроит! – резко повысив голос, ответил я. 
- Нашего полка уже наверное нет. Наши разведчики, кроме меня мертвы, и я больше не 
знаю, как мне отсюда выбраться. Мы здесь возможно застряли надолго!
- Посидим и увидим  - Стал посерьёзнее выжаться Боб, выражение его лица тоже 
поменялось. 
- Ну а что ты сможешь поделать? Подать сигнал о спасении ты не сможешь, связи не 
работает. Выбраться отсюда без лодки тоже. Остаётся только ждать и выживать. А делать 
на второй части острова вам тоже нечего.
- Как раз таки есть. – Прервал его Марк. У нас есть какое-то тайное послание от владельца 
завода. 
- Ну, поздравляю вас ребятки, вы прошли первое моё испытание. 
Мы оба воскликнули: 
- Чего?!
- Да-да, что же, я знал, что мой сынишка что-то скрывает. У него есть тайный бункер на 
севере, то есть части этого острова.
- Откуда вы знаете? 
- Ну я же приглядывал за ним, он делал какие-то странные пометки у себя в дневниках, 
что-то таял от меня. Правда, мне всё равно удалось узнать, что он, на случай чего-то 
плохого, уже будет к этому готов. 
Мы продолжали слушать рассказ.
- Бункер, блин. И скрывал от остальных да и никому ничего не рассказывал про него. А 
знаете, в чём дело?
- В чём?
- В том, что у него есть экспериментальное оружие, недоступное даже вашей армии. 
Я подумал, не придумывает ли чего старик…
- Да-да не удивляйтесь, ну же, я вижу по тебе, Джозеф, что ты сейчас считаешь, что я с 
ума сошёл или говорю какой-то бред. Неважно, как я узнал об образцах запретного 
оружия, важно то, откуда он его мог взять. Не является ли он потайным агентом и что-то 
вроде этого. Я б хотел сам разузнать об этом, но это слишком опасно. Прихлопнут же, ей 
богу! Может, также возможно, что он знал с самого начала, что на остров нападут и 
распространится какая-то зараза. Поэтому у него и есть бункер, который скрывал от всех. 
Потайной агент, я чуть с ума не сошёл со смеху, когда вспомнил, что у него скрывается в 
ноутбуке. 
- Я вот думал, послать вас за набором, да и не только за ним. Вы же достали набор, это 
хорошо, он мне в действительности нужен, однако помните, что произошло с вами 
дальше?
- Что-то грохнуло?
- Да, видите ли, это была небольшая проверка, вернётесь убежите ли вы с пустыми руками 
от страха или пойдёте смотреть, что произошло. Там находился кое-какой механизм, 
созданный лично мною.  И, видимо, грохот привёл  вас к администрации или к дому моего 
сына. Там можно было его чем-то зарядить ноутбук и покопаться в нём, ведь так?  Мой 
сын всегда умеет оставлять подсказки для себя. Он, кстати, довольно сообразительный.  Я 
несколько раз заходил к нему домой и расспрашивал о жизни, делах. Тем не менее, я 
понимал по его речи, фальшивому  выражению лица, что он что-то от меня скрывает. 
Невероятно, вам удалось выполнить моё настоящее задание и достать его компьютер. Там 
есть что-нибудь? 
Мы кивнули, а Марк принялся доставать ноутбук. 
- То, что вы взяли с собой ноутбук, это очень хорошо.
- Мы нашли странную фотографию с шифром. Какие-то символы, кодировки.
- Ну-ка дайте глянуть! 
После долгого обдумывания он предложил, что это коды от бункера. Важно только 
понять, куда и что нужно вводить. Старик всё раздумывал и раздумывал, да ничего 
дельного не смог предложить. 
- Ладно, мы отправимся туда и проверим, что произошло. Значит так, мы совершим с вами 
манёвр. Помните же, что где-то на середине этого полуострова есть недостроенный мост. 
Так вот, он послужит для нас трамплином. С обратной стороны он тоже есть, поэтому  мы 
сможем вернуться обратно. Моя машинка ещё способна двигаться, только её слегка надо 
починить. 
- Это всё замечательно, а как же зомби на втором полуострове? 
-Не переживай сынок, я всё продумал,- Слегка деловитым голосом сказал Боб. 
- Сначала, мы перебьём некоторую часть  мертвецов, которые будут находиться вблизи. 
Затем, по идее, другие монстры услышат шум и пойдут за ним. Дальше я буду отвлекать 
их внимание, а вам стоит постараться отдалиться от меня как можно дальше. Через какое-
то время я вновь совершу манёвр и вернусь обратно. Я отвлеку всё внимание, а вам 
останется лишь узнать про бункер. 
- Чем вы собираетесь защищаться? 
Боб не ответил нам, а повёл в гараж. Там оказался большая бронебойная машина с 
пулемётом на крыше. Вокруг машины стояли полки  оружием, инструментами и всякими 
запчастями. 
- Я долго его хранил, и теперь ему пора вступить в бой. Однако, его стоит немного 
подлатать. Ремонт займёт у меня около двух часов, и помогать мне в починке не надо. Я и 
сам прекрасно справлюсь. 
Марк провёл пальцем по пыльному кузову, после чего остался след. Большая громадная 
чёрная тачка, так ещё и слегка с бронёй. Надеюсь, она не слишком тяжела для всяких 
манёвров. Хотя, машина выглядела в отличном состоянии: черный кузов без царапин, но 
немного пыльный, колёса без пробоин, целые фары за черной решёткой металла, слегка 
пыльные без повреждений окна. Внутрь особо не заглянешь, мешает большая жирная 
решётка, припаянная к дверям. Задняя часть вообще была заминирована металлом.
-Поедем мы на ней завтра, а сейчас вам нужно выспаться.
Мы согласились с ним - отдых бы нам не помешал. В ремонте мы помогать тоже не стали 
по его воле. Видимо, хочет, чтобы всё прошло идеально и за нас переживает. Заботливый 
отец, видимо.  Боб отвёл мне с товарищем отдельную комнату с кроватью и мини-
диванчиком. Имелось одно окно, полностью заминированное черт знает чем. Старик 
отдалился, а мы принялись   укладываться. Вскоре, мы отправимся туда, куда хотели…
                                                          
                                                          Глава 17: по ту сторону острова
 Снова начался день. Я уже забыл, сколько я здесь: два дня, три, четыре? Я много времени 
провёл здесь, да и многое узнал о здешних краях. Скоро, наверное, всё закончится, и я 
смогу добраться до своего родного дома. Встречу своих близких, друзей. Что может быть 
лучше, чем они. Я очень люблю своих родителей и брата с сестрой. Сестре лет 12, а брату 
15. Надеюсь, у них там всё хорошо. 
Однажды, когда мне исполнилось шесть лет, мой дядя приехал домой из Европы ради 
того, чтобы поздравить с днём рождения. Я видел его в жизни раз пять - шесть. Он всегда 
привозил с собой подарок для меня. Он приносил свои любимые кристаллы, иногда читал 
свои стихи. Скажу честно, они мне казались скучными. Он старался как то завлечь меня в 
чём-нибудь. Мы вместе   гуляли по паркам, садам, да и по городу. Он любил меня, как и я 
его. Когда он вновь приехал, мне не хватало эмоций, чтобы показать всю свою радость. 
Так, однажды, странствуя по огромному зданию с десятью этажами, наша семья гуляла по 
торговому центру. До сиз вспоминается тот шум, лепет, разговоры людей. Мы ходили и 
выбирали мне подарок, о котором я ещё давно рассказал своему папе. Мне хотелось 
приобрести комплект радиоуправляемой машинки с дистанционным управлением. Мои 
друзья иногда давали с ней играть.  Вы не представляете, как мне нравилось водить эту 
шуструю штуковину с помощью джойстика. Чуток нажмешь на ту кнопку, а она уже 
молниеносно направляется в другую сторону. Мои родители хотели, чтобы я сам выбрал, 
какую машинку я хочу себе. Гуляя по огромному центру, мы остановились у игрушечного 
магазина. Дядюшка временно ушёл за мороженым, а мы вошли в магазин. Всё шло 
спокойно и тихо, пока не объявили тревогу. 
   Из колонок послышалась не обычная музыка, а тревога. Оказалось, что на здание напали 
бандиты. Матерь повела меня за руку в спешке, а подарок мне купить так и не успели. 
Отец бежал вместе с нами. Все как можно скорее покинули здание. Иногда слышались 
выстрела. От такого мне становилось страшно. Страшно ещё было то, что я не видел 
дядюшку. Он до сих пор не вернулся. Когда мы покинули здание, вокруг несколько 
этажной громадины расположилось куча полицейских машин, сирены. Одни 
патрулировали здание, другие уводили спасённых. Перестрелка продолжалась. Через 
какое-то время, как мы отдалились, послышались взрывы. Громадный, причём. Будто 
целое здание хотели взорвать. 
   Я хотел расспросить, куда подевался дядя, но не смел. Я вместе с семьёй уселся в 
автомобиль, папа завёл его, и мы поехали домой. Дядюшка не возвращался домой. После 
приезда мне стало одиноко, и день рождения для меня был уже окончен. По новостям 
говорили вновь об этом нападении, также было сказано, что  двадцать человек погибло от 
рук захватчиков. Это оказались японцы, которые хотели что-то хотели заполучить. Не 
знаю я, чего  им всем было нужно.  В другой комнате, родители  разговаривали о чём-то, а 
мама плакала, закрыв руками лицо и наклонив голову. Из комнаты послышалось: 
”Неужели он погиб?”
   Несомненно, она говорила о дяде. Я ушёл в свою комнату, чтобы больше этого не 
слышать. Лишь лучик света проникал в поглощённую тьмой комнату.  Я сидел на кровати, 
а в голове утекали разные то тёплые, то мрачные мысли и воспоминания. За окном не 
ветра, ни Солнца, только темень. Мне ничего не оставалось делать, как только пялиться на 
узор одеяла. Я буквально не мог поверить в смерть своего дядюшки. В глубине всех 
мыслей таилась только одна светлая: что будет дальше?  
   Спустя какое-то время мы стояли на одном из кладбищ нашего города. Шёл дождь, 
иногда раскатывался гром, иногда выл ветер. Погода становилась всё холоднее и 
холоднее. За работой стояли ямщики, всё копая и копая глубже своими металлическими 
лопатами. Рядом с ямой стоял чёрный гроб. Такое ощущение, словно ещё одна душа 
покидает этот опасный мир раз и навсегда. Вокруг меня собралось куча взрослых людей в 
полностью черных костюмах. Они никак не выражали своих эмоций и долго стояли пред 
могилой.  Рядом со мной стояли родители с глубокой никак не выражающейся печалью на 
лице. В центре оказался я. На большой каменной плите вычеркнуто имя моего дяди. В тот 
момент, я окончательно всё осознал.   
  Всё шло так хорошо, а теперь нет. Светлый с большим мраком день рождения мне 
выдался в мои шесть лет. Я понял вес ценности человеческой жизни и больше не хочу, 
чтобы ещё кто-то пострадал от рук другого. Хотелось порядка, спокойствия, и чтобы 
никто не страдал от потери близкого и друга. И так… я решил…  стать солдатом. 


-Подъём, голубчики, а то завтрак остынет!
Слегка хриплый и громкий голос донёсся из выхода. Мы встали и пошли вслед за 
голосом. Так мы вновь оказались в зале. На столе разместились тарелочки с ммм…  
- Боб, а что это? 
- Это тушёнка, будешь есть? У меня просто кроме них ничего не осталось. 
- Ничего, съедим. 
Марк согласился, и мы принялись за еду. К еде, кстати, прилагался кофе. 
   После еды Боб показал нам тачку ещё раз. Он полностью её вымыл, починил. Словно 
новую притащил. Мы собрали все наши вещи и принялись за работу. 
   Все сели в машину. Боб сел водителем. Оказывается, до пулемёта можно было 
добраться. В потолке имелась большая дверь или закрытая дырка, через которую. Можно 
пройти к оружию. Удобно, как никак. 
  Мотор завёлся. Все стрелки отклонились от начального положения и начали двигаться, 
как маятник. Сначала автомобиль задрожал секунды на две, а потом успокоился. 
Показатели, судя по всему, были в норме.  Боб открыл гараж при помощи какого-то 
пульта. Ворота разделились на две одинаковые части и откинулись. Вход свободен.
Боб поколдовал над машиной, и она недовольно, лениво начала двигаться. Прошли где-то 
полторы метра и остановились. Боб вылез из машины, чтобы открыть путь машине. Долго 
открывая все замки, он открыл их.  Старик вновь залез в машину со словами: “Ну, теперь 
можно выдвигаться!” Как только мы выехали из двора, он всё вновь закрыл. Теперь с 
домом ничего не случится, наверное. 
   Мотор то гудел, то тихо ругался. Всё оставалось на месте и ничего не сломалось. Всё-
таки автомобиль цел и долго ещё проживёт. Правда, движение не было ровным из-за 
испорченной дороги. Как только встретился поворот, Боб повернул вправо. Там виднелся 
мост и обрыв. 
- А чёрт его знает, что будет. Надо попытаться!- тихо замолвил старик.
Он постоянно что-то молвил про себя, его речь была неразборчива. Сначала автомобиль 
поехал назад, для разгона. Когда мы отъехали на достаточную дистанцию, наш друг 
сказал уже на полном серьёзе:
- Ну что, ребятки, готовы к прыжку.
-Да.- Немного неуверенно сказал я.
Боб надавил на газ по полной… Машина зарычала, затряслась ещё больше. Страх 
мгновенно пробежался по моему телу. А ведь мы можем и не доехать.  Машина погнала, с 
каждой секундой набирая всё больше и больше скорости. Стрелочка скорости всё 
повышалась и повышалась, пока не дошла до 160 километров в час. 
-Держитесь, сейчас будет прыжок!
 Нас мгновенно откинуло назад к сиденьям. Слава богу, мы пристегнуты. На две секунды 
мы парили в воздухе. Потом как прыгнули на землю! Нас всех затрясло, а автомобиль 
едва ли не разломался. Он сильно пошатнулся, что укачало. Моё сердце громко забилось 
от такого удара. 
-Надеюсь, в жизни я больше такого делать не буду. - Промолвил я с облегчением. 
Грохот раздался на весь  второй полуостров. Интересно, сколько к нам заглянет живых 
мертвецов. Наверное, сбегутся все…
Сначала нагрянули зомби поближе. Марк встретил их очередью из пулемета на крыше. 
Они очень быстро и ловко карабкались по мрачным серым многоэтажным зданиям. У них 
имелся абсолютно убойный вид апокалипсиса. Словно здесь прошлась война, если не 
меньше. Один за другим зомби приближались, а Марк отвечал им.  Уже, спустя какое 
время собралась куча трупов. Они остановили своё движение. 
Боб похвалил Марка: “А ты хорошо справляешься с пулемётом. Редко, кто так может 
хорошо стрелять, как ты”. Это конечно хорошо, но не время кого-то расхваливать. 
-Итак, голубчики на выход! Дальше я сам против них справлюсь, будьте осторожны.
Двери автомобиля открылись, и нам удалось выбраться. Асфальт почти разукрасился от 
крови. 
- До свидания, Боб!
- Пока, ребятки, может быть, ещё увидимся! А теперь бегите, да побыстрей!
 Мы приняли его предложение, да  спрятались. Мы вошли в тёмное здание, частично 
освещённое окнами. Свет едва ли проникал тонкими полосками на пол. Слышались 
шорохи, карабканья, тряска- естественно, что они пришли вновь дать отпор. Затем вновь 
послышалась очередь из пулемёта. Боб добавил нам немного времени, чтобы мы убежали. 
   Бежать оказалось немного трудно с тяжёлым рюкзаком, но тренировки всё равно 
сказывались. Как можно скорее перелезая через баррикады камней, мебели, мы 
приближались к светлому выходу. Мы бежали, наверное,  к центру, да как можно скорее. 
Возможно, бункер находится где-нибудь там, а может и нет. Карабканья уже слышались 
где-то вдалеке, а нам удавалось всё быстрее и быстрее двигаться. В спешке я замечал 
останки от автомобилей, перекалеченные кузова, полуздания, которые едва не 
разрушаться, полностью раздробленный тротуар на кусочки, а иногда и полностью 
высушенные деревья. От мрачного неба сыпались частички пыли, немного перекрывая 
видимость. Устрашающий вид зданий просто поражал моё сознание. Иногда мешались 
под ногами трупы и длинные высокие столбы с дорожными знаками. Бегали мы по 
проезжей части, держа в руках по автомату с глушилкой, чтобы не раздать лишнего шума.  
Портфель жестко трясло в разные стороны, немного мешая бегать. Наши шажки 
становились всё слышнее и слышнее, пока мы их полностью не услышали. Пробежав ещё 
метров двести или триста, я остановился от боли в груди. Марк присоединился ко мне, но 
выглядел немного свежее. После одышки мы остановились на некоторое время. Теперь, 
когда нам ничто не угрожает, надо подумать, куда стоит пойти. Хотелось немного сходить  
центр, но там, возможно, очень опасно. Стоит осмотреть множество домов, под ними 
может тоже скрываться тоже кое-что интересное. 
Я спросил:
- Ну, есть идеи, куда нам  стоит пойти? 
- Может, обойти остров полукругом. Думаю, так будет безопасней. 
- Давай попробуем… 
Я не мог ничего дельного предложить, да и хорошенько помыслить. Просто не 
получалось. Теперь нас ждёт удивительное путешествие по самому опасному острову.
- Ну, вперёд, что ли, - сказал я с равнодушием. 

                                                          Глава 18: самые опасные приключения  
 Что теперь нас ждёт: Спасение или гибель, разгадка или ещё большая путаница. Не знаю, 
но будет интересно. 

Мы приближались  к краю: выделялся тёмно-синеватый оттенок, отличающийся то неба, а 
когда шли дальше и дальше, слышался и звук плескания волн. Со временем и зданий 
становилось меньше и в размере и в количестве. Ступать пришлось аккуратно и тихо, так 
как нельзя было издавать лишнего шума. Осложняло ситуацию то, что дорога оказалась 
потрёпанной. На ней расположилось куча всякого хлама: от маленькой шестерёнки до 
большущего куска металла. С некоторых стен явно от разрушения посыпалась громада 
кирпичиков. В результате образовались большие дырки, в которые словно средневековой 
пушкой стрельнули. От дырок простирались пучки трещин, подсказывавшие, что здание в 
любой момент может рухнуть. Заходить в такие точно было рискованно, да и незачем. 
Кроме руин, испорченной мебели и мусора ничего не содержалось. В некоторых окнах 
расположились трещины, дырки, а некоторые даже оказались выбитыми. Двери, какие 
они не были искусно сделаны, оказались либо пеплом, либо испорченными. Лишь иногда 
что-то попадалось целым и невредимым. Попадались на улице различного рода ящики, в 
которые имелись остатки от медикаментов, прогнившей еды или оружия. Иногда 
попадалось оружие, причём по виду не испорченное. Правда, оставить себе на память я 
взял с Марком только по пистолетику, ибо мы итак вооружены до зубов. Самый 
уцелевший и нами увиденный дом оказался почти не вредим. Имелся у двухэтажного 
дома балкон с крышей. На потолке балкона висели на прочных нитках по пустой бутылке. 
Только неясно, зачем?   
Пыль дурацкая слеталась ото всюду, что мешало. Наши похождения продолжились. 
Удивительно, но эта вторая часть оказалась намного интереснее, мрачнее, чем первая. 
Здание в первой части полуострова в большинстве своём – пепел и развалины, а тут ещё 
много всякого интересного хлама имеется, да интересных мест, неплохо сохранившихся. 
Наконец-таки мы выбрались на берег. Холодные волны омывали то малую, то большую 
часть песка. С каждым разом приходили то новые, то уходили старые ракушки. 
Некоторые даже не успевают сесть на песок, и волна их сразу смывает. А красота-то 
какая!
Именно здесь мы развернулись вправо и пошли вверх по острову. Здесь не было ни одной 
души, что радовало. Никто не посмел нам спокойно прогуливаться по берегам. Проходя 
мимо, мы замечали останки кораблей, лодок на берегу. Иногда были слышны посторонние 
звуки, которые слышались где-то далеко. В основном в уши попадал приятный звук моря 
справа от нас. Иногда нашему проходу мешали останки морских суден, солнцезащитные 
зонтики, сдутые матрасы и много чего интересного. В один миг наша команда 
остановилась, и мы начали обсуждать новый план действий. Крутились некоторые мысли 
в голове, которые тотчас хотелось обсудить с товарищем. Деревянная слегка выцветавшая 
лавочка прекрасно подошла для беседы.   
Разговор начал я:
- Есть какие-нибудь мысли в голове?
- Не совсем, но можно для начала найти карту острова. Может, на ней что-то можно найти 
и нам будет легче ориентироваться. 
- Вариант неплох в принципе, вот только где? 
- Может, она найдется где-нибудь тут или в домах? 
-Сомнительно, мой друг, но возможно.
Спустя небольшого молчания я всё-таки предоставил свою мысль: 
- Как насчёт того, чтобы найти электростанцию или что-то вроде этого. Можно найти 
главное здание, где зарегистрированы все здания острова. Это может дать подсказку к 
нахождению бункера. Вот только сложность в том, что бункер спрятан от людских глаз.
- Вполне можно, если что-то подобное здесь точно есть. Это можно проверить, как раз 
таки для этого нам может пригодиться карта.
- Вот только, где точно найти карту? 
- Чувак, да везде, где только можно! Мы можем обшарить абсолютно что угодно и найти 
где угодно. Она может быть запрятана в тайных уголках или даже где-нибудь рядом, вот 
допустим под этой коробкой. 
Он указал на деревянную полу коробку на берегу. Я оценил его юмор улыбкой. 
- Ну, давай хорошенько поищем! Вон тут она может быть, тамс она может быть. Даже в 
этой коробке. 
Он вновь на неё показал. А для шуточной проверки он открыл ящик.
Действительно, там она и оказалась…
- Что!? Да как!?
   Марк изумился своей находке. Карта под ящиком мирно лежала на пластмассовом 
подносе. То, что это карта в действительности, мы не сомневались. На большом листке 
бумаге разместилось куча квадратиков  разных цветов, а ещё корявые линии и пометки 
маркером. По краям поместился синий цвет, что указывает на воду. В центре разложились 
здания. Какие-то здания помечены красным крестиками, причём фломастером. Выше, чем 
центр, примерно на половине второй островной полуокружности разместился большой 
жирный многоугольник неправильно формы: то изогнутый, то с острым углом. 
Центральное здание полуокружности закрашено черным цветом. Вокруг него образовался 
синим круг из-за фломастера, причём жирно. Над кругом и по бокам расположились  
перечёркнутые кривые отрезки. Рядом стояли ещё квадратики уже серого цвета. Со 
каждой  стороны имелось по два здания, образовав при этом квадрат. Пять зданий 
оказались перечёркнуты красным фломастером. Логично, что здания – это серые 
квадратики и прямоугольники. Тогда, что мог означать красный крестик на них. 
  Постепенно опять нагнетался ветер из стороны в сторону. Пара тройка деревьев 
поблизости немного покачивались. 
   Прямоугольники всё дальше и дальше распространялись по карте. Иногда встречались 
кривые фигуры зелённого цвета. Возле таких мест хотя бы один да встречались  точки и 
квадратики.  Попадались и перечёркнутые отрезки, причём чаще всего с наверху. Снизу 
их становилось меньше и меньше, пока в какой-то их вообще не стало. Скорее всего. Это  
какие-нибудь баррикады или щиты. Со здания на здание перемещались красные и чёрные 
стрелки. На зданиях имелись красные квадратики, а какие-то вместе с квадратиками 
здания оказывались перечёркнутыми. Большинство пометок любого цвета было наверху, 
нежели внизу. Логично, что карта отражала ход битвы… с кем? 
   Пока понять мы этого не сможем. Нужно больше информации, чтобы строить какие-
нибудь догадки или соображения. Оставалось немного странным ещё и оранжевые 
стрелки и точки. Они спускались по верху всей карты, причём куда попало. Видимо, это 
враг, который напал на остров. Другого предположения я сделать не могу. Всё остальное 
место острова занял телесный цвет. Интересно ещё то, что немножко внизу у черного 
здания скрывалась звездочка. Выше всей карты стоял тот же самый немного увеличенная 
звезда. Рядом с ней на английском было написано: “Защитить любой ценой!!!” Фразу ещё 
и подчеркнули. Я тыкнул на звёздочку м показал её Марку:
- Смотри, видишь звёздочка? Мне кажется, она имеет важное значение на все карте. 
Я также пересказал всё, что я думаю и выяснил по карте. Марк согласился с моими 
соображениями. О том, что говорят знаки, даже логично. Крестик означал, что здание 
захватили или разрушили. Отрезки целые означают баррикады, перечёркнутые, что они 
там были, но их разрушили. Зелённые фигуры обозначали парки, а точки возле них -  
какие-нибудь сооружения или тоже баррикады.  Стрелочки означали какое-нибудь 
перемещение, правда, по поводу красного и чёрного цвета стрелок было неясно. 
Прямоугольники и квадратики означали здания, перечеркнутые -  значит уничтоженные. 
Вот только чёрное здание и звездочка подогревали интерес. Возможно, там есть какая-
нибудь информация по поводу битвы, если, конечно, здание не оказалось развалиной 
боевых действий.  Нужно туда сходить, что-то подсказывает мне, что там может быть что-
то интересное. Я вновь переговорил с товарищем. На мой ответ он воскликнул:
-Но там, я думаю, слишком опасно! Если там будет стайка непрошенных гостей, ой, а 
точнее хозяев, то что мы сможем сделать. 
- Пройтись тихо или найти иной путь.
- И как же ты это сделаешь?
После такого я немного помолчал в задумке. Мой ответ был таков:
- Не знаю, что будет, то будет. Нам придётся рискнуть. Если всё пройдет успешно, то 
может, хорошо будем награждены.
Марк молчал и видимо не принял моего плана. Я продолжил с возмущением: 
- Не ну а что ты предлагаешь? Что мы можем сейчас предпринять? У тебя есть догадки, 
как можно отыскать бункер? 
Понемногу я начал давить на него своей речью. Мне показалось странным, что он 
переменялся. То он храбрый понёсся на десятки зомби, то теперь он очень волнуется. 
Видимо, его бесстрашие передалось и мне. 
- Ну, давай уж попробуем… 
Он отмахнулся рукой со странным взглядом. 
- Если ты потянешь за собой кучку этих тварей и они нас прикончат, я буду издеваться 
над тобой в аду.
- Вот увидишь, мы сможем не помереть. Я и ты сможем всё разгадать, выживем и 
освободим от беды эту землю. У нас всё получится.
На секунду мой тон повысился. Я отвернулся, чтобы осмотреть, никто ли за нами не 
подглядывает. Мне  что-то показалось сзади, почувствовалось сзади. Ненадолго 
обернувшись, я криво заметил, что лицо Марка поменялось, что что-то словно неслышимо 
хихикнуло сзади меня. Обернувшись, всё оказалось как прежде. Может, у меня беды с 
головой?   Может, немного острый и верный слух начал меня подводить впервые в жизни? 
Не знаю, может, всё нормально, и меня не всё очень хорошо. 
- Ладно, пошли, давай не будем терять времени. 
Спустя минут 5-7 мы отправились в центр. Наше расположение, судя по карте, было на 
краю, что и было логичным. Пока мы ходили, со стен всё больше и больше начали свисать 
целые или дырявые трубы. Они были разного материала и по разному целы. Всё дальше и 
дальше с на дороге появлялись мелкие баррикады из разных материалов: мешки с всякой 
всячиной, металл, земля, дерево… Всё что угодно становилось баррикадой для врага и 
преградой  для нас. Аккуратно не всегда удавалось пройтись по уже целому асфальту. 
Бывало, некоторые места окрасились в черный цвет пепла, словно прожгли. Осторожно 
пришлось проходить через изогнутые и большие трубы, которые вот-вот обещали упасть 
вниз. Даже трогать не стали. Иногда встречались сломанные автомобили с испорченным 
или целым корпусом. Море трещин, вмятин или царапин остались. Находились 
выдернутые или испорченные фары, двери автомобилей оказывались то открытыми, то 
закрытыми. У некоторых машин и вовсе не было дверей, а где они оказывались 
испорченными или валялись на полу. К асфальту присоединились покров из пыли, пепла, 
песка. Всячески украшали наш путь и всякие гаечки, винтики, металлические изделия.    
Немного пройдя дальше мы начали обнаруживать здания с открытыми дверями, 
полностью выбитыми окнами, что могло дать шанс укрыться. Там встречались разломки  
мебели и строй материалов. Однажды даже попалась желтая газель, которая врезалась в 
дом.  На ней было множество вмятин и трещин, а также машину украшал красивый 
неиспорченный красный крест. Задние дверки оказались открыты и целыми. Там нашлась 
один набор аптечки, который мог неоднократно пригодиться. Мы взяли её с собой, и 
понесись дальше по прямой дороге в центр. Раза два нам встречалась баррикада, которая, 
судя по карте, оказалась одним из перечеркнутых отрезков. Она была большой, 
громадной, в этажа так один или два. Защитой являлись то ли развалины, то ли сломанные 
автомобили. Обе баррикады были прорваны, так как имелось много всяких с размером 
человека или чуть больше дырок. Где-то баррикада было полностью прорвана. К стенкам 
присоединились останки от пулемётов, разбитые банки, бутылки. Сверху защита 
дополнялась мешками, видимо, из песка. Люди явно тут пытались не подпустить врага на 
остров. Пытались всячески прикрываться, ставить баррикады, строить сооружения. 
Основным оружием, скорее всего были пулемёты, а иногда возможно и гранатомёты. 
Интересно, скольким боевым силам противника удалось противостоять? 
  Иногда прямой путь был закрыт, пришлось перелазить через здания. Однажды попалась 
и такая ситуация, что никак нельзя было перебраться. Пришлось обходить этот  и эту 
преграду мудреного лабиринта, созданного судьбою. И в какой момент мы остановились 
под таким зрелищем.
На нашем пути теперь не стояли простые преграды кирпичей или металла. Теперь, здесь 
спала парочка полумёртвых жильцов. Марк предложи мне их мирно усыпить при помощи 
пушки. Заглушка могла спасти нас от шума. Так как нас пара, и их тоже пара, то можно их 
прикончить одновременно, не подняв тревоги. 
- Слушай, давай их  быстро прикончим, так дело быстрее пойдёт. Не будем же их 
обходить.
В этот раз я всё-таки переборол себя и согласился с ним. Марку не пришлось меня 
подбадривать на решение. 
Тихим и немного тревожным голосом он сказал:
- Давай, я прикончу того справа, а ты слева. Стреляй по центру тела. Готов? 
Я кивнул. 
Марк дал команду: 
- Давай, на счет три!
Мы подняли своё оружие. Наши прицелы вцепились в цель. Мушка, правда, на маленькие 
расстояния сдвигалась от цели.
 Раз. Два. Три!
С отставанием примерно в миг я стрельнул чуть позже товарища. Нам удалось без шума 
их прикончить, и мы продолжили идти дальше. Я становился всё смелее и смелее. Не 
хотел разочаровывать своего напарника… 
Теперь вновь нам кто-то попался. Слава богу, что только один. 
-Давай я быстро справлюсь с ним. 
Предложил я. Так мне хотелось проявить немного смелости. Мушка опять покачивалась, 
только чуть больше. 
  Я также про себя скомандовал:  
Давай, Джозеф на счёт три.
  Раз. Два. Три! Моя пуля застала только руку.  Она отвалилась, а пуля сделала небольшой 
рикошет, издав мелкий писк. Зомби, не успев повернуть головы, уже встретил мою 
вторую пулю в тело, что окончательно прикончило его. Вид от этого мерзости чуть не 
заставил меня вырвать, но я справился. Вялое, покрытое порезами тело мертвеца немного 
запугало вновь. Глаза выкатились вверх, что тоже напрягало. Словно я в фантастику 
попал, так ещё и страшную. Марк никак не ответил мне за убийство, и мы продолжили 
идти дальше. 
  Мы всегда держали наши автоматы наготове. В любой момент могла попасть какая-
нибудь подлянка. Всё продолжало идти дальше: баррикады, преграды, куча мусора, 
которые преграждали наш путь. Ничего интересного не встретили, даже кого-нибудь 
живого, ну или полуживого. Единственное, что немного приукрасило домики и несколько 
этажные здания, так это плакаты, которые на удивление остались целыми. Они были 
только слегка исцарапаны. На различных висела яркая реклама всякой всячины, 
Встречалась и какая-то пропаганда. Наверное, это единственное, что напоминало о той 
мирской жизни, которая была до нападения. Часто начали попадаться лужи высохшей 
крови, которая могла залить почти всю дорогу. Из всего, что валялось на дороге, 
оставался почти целым только тротуар, да и то с трещинами. Так мы добрались до 
большого центрального здания, судя по логике и карте.  Карта скорее подтверждала, что 
мы находимся у цели. 
 Большим кругом здесь образовался ров вокруг здания, он подивил своими размерами. В 
центре стояло большое массивное здание, которое частично стало заваленным. У 
построенного чудища были воткнуты большие, разукрашенные в оранжевую и белую 
полоску, массивные трубы, причём разных размеров. Некоторые из них, правда, 
разрушились. Окна по всюду были выбиты, на уцелевших балконах стояли пулемёты, а 
рядом с ними ещё и ящики какие-то. Здание просто напичкано оружием, боеприпасами, 
которые было довольно трудно увидеть. Видимо, это был центр повстанцев. В окопах 
спали трупы умерших изуродованных людей. Их солидное количество поражало разум: на 
глаз я прикинул, что здесь лежит около трёхсот трупов. Ещё около 50 оставались лишь 
полумертвыми. Да здесь столько тварей кишит, что к главному зданию просто так не 
пробраться. 
Единственный проход через ров, деревянный мост, тоже содержал около пяти или шести 
зомби. Повсюду, боже мой, валялись трупы. Где горами, где по одиночке. Такого исхода 
битвы я не ожидал. Всё, абсолютно всё здесь померло или еле шевелится. Всё разрушено, 
обвалено. Это просто катастрофа. 
- Пригнись! 
Моментально приказал мне Марк. Вовремя мне не удалось среагировать. Мой товарищ 
спрятался и потянул меня за рукав. Я чуть, не уронил пушку от такой резкости. 
- Я что-то слышу, не высовывайся. Спустя какое-то время и я заметил. 
Группа из нескольких зомби ловко и быстро карабкалась по крышам. Среди обломков они 
с лёгкостью цеплялись и перемещались. Всё делали немного шумно и скрытно. Мы 
спрятались за мусорку, которая немного раньше стояла сзади нас. Большая массивная 
железяка могла укрыть ещё несколько человек. Мы внимательно и аккуратно наблюдали 
за ними.  Они дошли до какой то точки и начались спускаться. Некоторые полезли в 
здание, некоторые спускали по стенке. Поспешно перебирая конечностями, они легко 
спускались со стены. Иногда даже цеплялись за дырки, трубы, провода. Вскоре из окон и 
проходов начал выбираться другой подотряд их зомби.  В итоге, те, кто пролез через 
здание, быстрее спустились на землю, чем те, кто полез через стену. Пока нас не заметили. 
Дальше они подходили к спящим полумертвецам, проткнув при этом каждого в голову 
своим длинным языком. После быстрого убийства они грызли свою жертву. С каждого 
монстра разбрызгивалось много крови, от чего стало не по себе. За считанные секунды 
они приканчивали зомби и поедали его труп. Зрелище просто отвратительное, даже 
смотреть больше не хотелось. После  некоторых одиночных убийств и поеданий, 
продвинутые мутанты ушли восвояси. Рассмотреть их особо не удалось, но  у них явно 
лучше развиты конечности, чем у других и есть длинный язык, который с легкостью 
может тебя убить. Новая форма монстра? Развитые мутанты?  Одно ясно точно, с ними 
точно не стоит контактировать.  
Спустя какое-то время  мы вышли из-за гигантского мусорного ящика  и вновь 
рассмотрели обстановку. В принципе, всё осталось прежним. Теперь наша очередь выйти. 
   Мы вошли в центральное кольцо полуострова. Мы шли кругом, прячась при помощи 
машин, сухих деревьев и фонарных столбов. Лежавшее на тротуаре стекло под фонарём 
немного мешало идти бесшумно. Мы старались аккуратно и медленно давить стекло, что 
остаться скрытыми. Пока мы доходили до мостика, ( как было решено нами) никто не 
проснулся. После долгих лазаний, пряток, мы добрались до прочного деревянного моста, 
какие можно было видать в замках. Только здесь был ров без воды, и замок оказался 
огромным комплексом. Подойдя ближе к мосту, мы увидели хаос из проводов, лежавших 
на земле. Какие провода оставались висеть на столбах, как и до нападения. Может, это 
какая-нибудь небольшая электростанция. 
- Чую, что эти твари на мостике просто так не проснутся. Может их стоит всех прибить? 
Из ствола, конечно же. 
- Не очень хорошая идея, но сам предложить ничего не могу. Мне кажется, та метка на 
карте в виде звездочки означает тот самый мост. Что скажешь?
- Вполне логично, ведь именно мост являлся основным входом в вооруженный комплекс. 
Поэтому, его явно стоило защищать и не подпустить врага. 
- Если уж стрелять, то гляди, не промахнись. А то нам обоим крышка придёт, если кого-
нибудь разбудим.  
-Ну, давай целится.
Мы оба подняли свои пушки. Прицел теперь не дёргался у меня в руках, однако волнения 
осиливались. 
-На счёт три! Раз. Два. Три. 
Попали. Обеих убили с одного выстрела. 
- Теперь другая пара!..
Так мы расчистили себе путь. Однако, сделать это без волнения просто невозможно. Одна 
ошибка, и ты ошибся. Мы временно сложили свои автоматы в исходное положение. 
Мост немного поскрипывал, но держался. Виднелись пулемётные установки с железной 
решёткой. Здесь всё хорошо загородили. Даже не подойдешь, попадёшься на копья или 
провалишься от крутого склона. Один вход, один выход. Скорее всего. 
Всё молчало умершим сном. Повсюду валялись трупы, измазанные литрами крови. На 
копьях торчали безобразные головы. На входе имелись остатки от потухших факелов. 
Рядом с ними даже возвышался изуродованный флаг с специфичной окраской. Нельзя  
даже разглядеть, что на нём нарисовано из-за того, что он порван и  измазан. Мы дошли 
до конца мостика. Он крепился за счёт тяжёлых железных цепей, связанных с 
здоровенным колом. Если цепь развязать, то мост непременно упадёт вниз. Наверное, это 
было последней мерой безопасности на спасение. Если здесь только один мост и его 
можно обрубить, то тогда где-то есть запасной выход. Однако попытка спастись 
сработает, если  секретный проход есть сзади, спереди ты только наткнёшься на 
неприятности. Странно, но мост не обрубили. Возможно, мои мысли опять создали  
бредовую идею. Никаких пропусков нам естественно, приносить не нужно. Спокойно 
шастать по зданию нам поможет только пара хороших пушек, ну и фонарик. Из всего 
неживого только качался только сероватый ножик, подвешенный на цепи к столбу. Скрип 
цепи чуток раздражал. В землю были воткнуты деревянные колы, валялись инструменты. 
На некоторых табуретках или столиках я заметил  порцию из мелких огнестрельных 
орудий.  Небольшой вход на фоне огромного здания выглядел не очень.  Теперь нам 
предстояло зайти внутрь.  Из стен высовывалось множество бесцветных труб. 
Внутри темень окружила нас. Пришлось вновь ходить с фонариком на встречу 
приключениям. На всём этаже стояла неумолимая тишина. Её прерывали разве что капли, 
падая на одно и то же место с разным интервалом времени. Имелся только один путь, по 
которому можно пройтись, ибо остальные просто завалило. Мы двинулись дальше уже в 
полной боеготовности. Спустя 2-3 поворотов мы нашли настенную пластмассовую карту, 
судя по ней, первого этажа. Во мраке тёмном заброшенного монстра сохранилась карта, 
которую мы попытались запомнить и найти по ней выход на второй этаж на всякий 
случай. Чего-то крайне интересного здесь не нашлось, и мы попытались отправиться на 
второй этаж. Однако, это сделать уже было не совсем просто. 
Основной проход по главному коридору, по которому можно было пробраться, оказался 
завален. Рядом имелась одна комнатка, соединявшая главный проход к месту, на котором 
мы сейчас находимся. Нам пришлось перелезть через Пришлось перелезть через по пояс 
деревянную раздачу, как в столовых. Дверь в комнату охранял железный целый  стеллаж с  
коробками. Всё ненужное пришлось снять с него и отодвинуть громадину. Дверь ос 
лёгкостью подалась открытию. Спустя секунду мягкого поскрипывания, мы вошли в 
комнату. Она завалилась тоннами документов, лежащий везде кроме прохода, и 
различного рода картонных не запакованных коробок.  В коробках имелось ничего 
интересного: инструменты, ящики, запчасти, какие-то инструкции и даже книги. Книги 
содержали себе информацию об электричестве и всяких теорий в механике, физике. 
Фонариком даже хорошо отражались некоторые термины с полужирным шрифтом. Мы 
водили по каждому из них и пытались разобрать содержание. Возможно, это небольшая 
своего рода электростанция, обеспечивающая жителей островов электричеством, причём 
тепловая. Я видал множество таких сооружений, но эта сильно изуродовалась. Все книги 
имели содержание научного характера, исключением являлась одна попавшая книжка по 
психологии. В комнате содержался маленький металлический шкафчик тоже с бумагами 
внутри. В общем, ничего особенного. Дверь на выход отворилась. Темнота этого места 
окутала всё, но белый свет смог мгновенно разрушить  мрак. Здесь также никого не было. 
Два каких-то входа было завалено. Зато, имелся доступ на второй этаж. Здесь опять 
валяется куча бумаги с всякой информацией. Она почти поглотила пол и валялась около 
стен. 
   Лестница на второй этаж была довольно широкой. Имелись целые запыленные перила   
посредине. Немного поднимаясь, я заметил лучики света. Поднявшись ещё немного выше,  
мы обнаружили открытую комнату, откуда из забитого досками окна исходил этот свет. 
Слегка резкий и ясный свет вылезал из-под деревяшек. До сих пор стояла тишина. От 
потолка пыль медленно опускалась на пол. Справа от комнаты стояла темень, длившаяся 
до конца длинного коридора. В темноте виднелись лишь несколько шкафчиков, 
сложенные то вместе, то раздельно. 
Широта комнаты оказалась довольно длинной тоже. Из нескольких окон лился свет. Штук 
20-30 стояло стальных покрашенных в зелененный свет верстаков. Они сдвинуты по 
боковым стенам, видимо, чтобы никому не мешать. Я пощёлкал какие-то выключатели у 
стены. Ничего не заработало. Хотя а чего ещё стоило ожидать от заброшенного здания? 
Рядом с верстаками иногда попадались деревянные шкафчики с окошком. В них имелись 
инструменты и какие-то детали. На стенах висело три таблички с правилами и рисунками. 
Возле одного из окон устроился пулемёт, с небольшим отверстием у окна. Неплохо, 
неплохо, проверять его работоспособность, конечно же, мы не будем.  Штукатурка 
выглядела примитивно и без вкуса. Вдалеке кабинета стояла дверь, которую точно стило 
открыть. Немного поскрипев, дверь поддалась нам со скрипом. Вокруг опять ни писка, ни 
света. Всю мрачность пришлось залить белым светом фонаря и идти дальше. Уже в десяти 
метрах виднелись боеприпасы… и трупы. Обычные.
- Марк, взгляни на это! 
Я указал ему фонариком, куда нужно смотреть. Он подивился, когда увидел живой, 
обычный, человеческий труп. Подойдя ближе, мы заметили ранение в грудь холодным 
оружием. Рана оказалась глубокой. Застывшая кровь скатывалась от губ и раны на землю, 
образовав при этом мелкую кровавую лужу. Труп мирно лежал с боеприпасами и 
дробовиком в руке, сжимая его.  Наверное, это один и защитников острова, теперь мирно 
покоившийся вечным сном.   Одет он был по-простому, да и в рабочей форме. Одежда 
потрепалась, но практически была целой, за исключением ножевого ранения.  Мы 
оставили труп мирно лежать  у стены и отправились дальше. По длинному коридору 
многие комнаты также оказывались завалены, но редко попадались открытыми. В 
открытых тоже не было ничего интересного, правда, однажды мы нашли ещё один 
пулемёт. По дороге трупов становилось больше, мы перестали на них обращать особое 
внимание. Когда-то валялись на земле обустроенные столики с ящичками. Где-то в 
ящиках находилась еда в виде консерв, которые  были открытыми, а некоторые – ещё и 
изогнутые. Бывало, мы находили всякие записные книжки, к сожалению испачканные. 
Некоторые страницы удалось всё-таки прочесть. Например: 
Нет! Я не хочу умирать! Наши запасы скоро будут на исходе, а мы не можем выбраться 
отсюда. Здесь имеется только один запасной выход, но о нём умалчивают. Да! Я знаю, я 
знаю, он где-то есть. Мы его найдём  и вылезем наружу. 
   Такое ощущение, что у человека не всё в порядке с головой. Встречались и ругательства, 
восклицания. Это оказался самый сохранившейся экземпляр. Другие то покалечились по 
неизвестным обстоятельствам, то где-то почерк сильно хромал. Думаю, в живых тут 
никого не осталось.
   Наконец-таки мы дошли до конца. Теперь нам нужно было свернуть и пройтись дальше. 
Многие выходы тоже оказались завалены, но нам зато удалось найти лестницу на третий 
этаж. 
   Тьма оставалась той же, что и внизу. Опять приходилось идти по длинным коридорам. 
Иногда вход был завален, приходилось как-то обходить. Здесь имелись различные дыры, 
которые позволяли пройти дальше. Здесь всё было тем же: трупы, мебель, уже оружие 
получше, да больше всяких запчастей на полу. Вход буквально не становился баррикадой 
из-за многого количества мусора, мебели и стройматериалов. Кто-то занимался ремонтом. 
Бывало, нам попадались комнаты со всякими странными механизмами, техниками, 
станками, машинами… Зачем здесь всё это было, мне неизвестно. Таким образом, мы 
добрались на четвёртый этаж. Странно, но он оказался полностью заваленным. Выход на 
него тоже нашёлся. Мы нашли большую дыру в окне и потолке в одном из потолков. Где-
то в коридоре стояла стремянка. Мы быстро догадались, как можно пролезть выше и 
справились с загадкой. Четвёртый этаж практически был завален, рядом имелся вход на 
пятый этаж, куда мы и пошли. Повсюду всё оставалось тем же, что начинало надоедать. 
   Пятый этаж был тоже завален. Однако нашёлся мелкий проём в какую-то комнату, 
видимо последнюю для нас. Тут мы нашли какие-то карты, пышный стол, диван и целые  
шкафчики. В них были лишь консервы, оружие, одежда и какие-то фотографии большого 
накаченного мужика лет 30. Спустя обыска мы нашли магнитофон, причём живой, не 
разредившийся. Даже не знаю, где такие магнитофоны, да ещё с зарядкой вообще можно 
найти. Магнитофоном являлось небольшого размера устройство, с большим динамиком. 
Было три записи, которые нам предстояло прослушать.  После некоторых манипуляций с 
мелкими кнопками, магнитофон запустился: 
“17 июля, 2030 год”, – механически ответил магнитофон. 
После этой фразы он зашипел и вновь продолжил: 
“Эм, ну в общем привет всем тем, кто читает мои записки. Возможно, меня уже больше 
нет, а может я ещё живой. Я Гордон Мачуэст. Директор тепловой электростанции, 
бывший директор, наверное. На наш остров напало… хм… даже неизвестно кто. Мы 
отбиваемся всеми силами, чтобы защитить наш остров. Нашими жителями было решено, 
устроить главный штаб в этом большущем комплексе”. 
Голос мужчины беспокойно вздохнул  и так же продолжил:
“Честно, я был против устроить что-то либо здесь вообще. Оборудование стоит денег 
серьёзных, выше крыше. Если моя ТЭС не будет стабильно работать, то электричества на 
ближайших островах уже не будет. Придётся обойтись без него до окончания… Чего? Я 
не знаю. Я знаю, да, на нас кто-то напал, и они это делают по неизвестным нам причинам. 
Что мне делать? Я не знаю. Меня хотят сделать ответственным за штаб. Не хочу этого 
делать, посмотрим, как всё пойдёт дальше”.
Запись закончилась. Понажимав пару кнопок, я включил новую запись. Магнитофон запел 
тем же мужским голосом: 

“18 июля, 2030 год”
Опять магнитофон зашумел и продолжил:
“О боже! У нас серьёзные потери. Двенадцать человек не вернулись живыми. За что вы 
нас убиваете, что мы вам сделали? Я слышал множество взрывов и выстрелов. Я опасался, 
как бы ничего не задело и меня. Всё-таки, я соглашаюсь сделаться ответственным за штаб, 
а главным будет мой приятель Билл. Он служил и участвовал в боевых сражениях. У него 
точно будет опыт в командировании. Может, у нас всё получится, и мы противостоим. 
Странно толь, что рация и телефонная связь очень плохо работает. Нужно срочно 
дозвониться в армию, местная полиция и шериф не в силах противостоять нападению.

   Запись вновь окончилась, мы приступили слушать новую. 
“19 июля, 2030 год”
 
“Ну и где же наши  армия, солдаты?  Ничего не понятно! Наши потери уже составляют 
около 30 человек, а мы не можем никак противостоять противнику. У них довольно 
странное навороченное оружие, судя по рассказам разведчиков. В этот раз небольшую 
часть острова просто подорвали. Они просто очистили землю от наших трудов. Но самое 
страшное, что они продолжают мало по-малому наступать. Уже две защитные баррикады 
сломали. У них ни единой потери! Главнокомандующий Билл придумывает тактики 
защиты, но пока не знает. Если уж нельзя победить противника силой, то только 
хитростью, так он мне заявил. Ну, пожелаю ему удачи, надеюсь на наши силы”

“20 июля, 2030 год” 
Шипение…

“Чёрт, у нас ничего не выходит. Они всё прорываются и прорываются дальше. Мы 
эвакуировали всех детей и половину женщин. Остальные соизволили помочь нам в 
защите. Сегодня ушёл и не вернулся мой лучший друг, Майк, который мне во многом 
помог мне и дал осознать жизнь. Что б я делал без него.”
Мужчина зарыдал. Это было слышно по звуку.

“За что! Да за что нас пытаются увести отсюда. Чего им от нас нужно? Они требуют наши 
земли, так ещё и нас самих! Зачем им это нужно? Почему они ничего не говорят? Я не 
хочу умирать с остальными. Мы вынуждены защищать наши земли, потому что они 
являются нашим домом, нашей жизнью, я бы никогда не продал  этот остров. Я и все 
остальные не уйдём отсюда и будем защищать остров! Рация до сих пор не работает, 
придётся как то выживать и защищаться. ”

“21 июля, 2030 год”
“Теперь я в действительности не знаю, что делать. Враги проникли в центр. Ещё немного 
и нашему штабу придёт конец. Повсюду они распылили какое-то зелённое вещество 
Наверное, смертельный яд какой-нибудь. Если они доберутся до штаба, то нам крышка. 
Действительно, всем нам придёт конец. Многие уже просто сбежали или погибли, а те, 
кто остались, ещё держатся. Мы боимся выходить наружу. Вдруг нас сейчас просто 
прихлопнут? Я не знаю, что нам делать дальше. Главнокомандующий в растерянности, мы 
не знаем, как им противостоять. Он предлагает нам сбежать отсюда, тогда, наверное, мы 
выживем. Хотя кто знает, как развернутся обстоятельства. Завтра опять прогремят 
выстрелы и взрывы, а я боюсь выходить из здания” 

“24 июля, 2030 год” 

“Вокруг тишина, покой. Нас, человек двадцать три, осталось на борту тепловой станции. 
Мы те, кто выжили, а вскоре и умрём, наверное. Все войска продвинулись дальше, а меня 
и некоторых не заметили. Наших запасов еды и воды не совсем много, придётся 
экономить а потом выбираться. Думаю, пока не время выходить наружу. Наш 
главнокомандующий умер от рук врага, он не смог противостоять. Мы тоже… не смогли. 
Что теперь нас ждёт, я не знаю, однако командую штабом я и людьми тоже. Всё таки, я 
хочу выжить, всё равно на все эти земли, лишь бы спастись. От кого? Я не знаю…  

“25 июля, 2030 год”

“Что? Откуда? Чепуха! Да не может быть такого. Почему вдруг из неоткуда приходят 
люди. Ленивою походкой, словно пьяною, они все идут к нам. Некоторые трупы встали и 
тоже двинулись. Неужели это? Не может быть, я не верю! Не верю я во всякую чепуху и 
существование призраков, мертвецов. Дело просто дрянь. Пока есть боеприпасы 
защищаться можно, но надолго ли нас хватит. Вскоре, я надеюсь, что смогу свалить. У 
меня есть тайный проход вверх. Не знаю, стоит ли туда лезть? Всё так тихо и спокойно. 
Враги ушли восвояси, а мы одни тут, спасаемся. Я планирую свалить отсюда, да один. 
Правда, наверное кто-то уже пронюхал проход и тоже хочет уйти. Ага, прям сейчас. Мой 
план был таков: оставить их здесь – они будут отвлекать монстров, а я пойду наверх. 
Правда, это будет опасно, но я попытаюсь. Наверху я заметил у одного типа бункер, 
может там пока я смогу пожить один. Воды и еды там, наверное, будет много, а они 
пускай тут останутся. Не хочу я умирать, очень не хочу. Будет сложно уйти отсюда 
незамеченным, но я постараюсь”

Больше записей нет. Эта оказалась последней.  Теперь намного стало яснее, что 
произошло. Теперь понятно, откуда взялась инфекция. Самое главное, мы узнали, где 
находится то самое убежище которое мы ищем. Если оно на севере и рядом с выходом от 
тайного прохода, то значит, там нужно всё исследовать. Опасные приключения нас ждут 
вновь. Один из шкафов был сдвинут, а за на ним мы нашли какой-то рычаг. Вот как, 
спасибо за подсказку.  Остается только найти сам потайной проход. 
   Марк надавил на рычаг, а тот поддался. Ручка наклонилась вниз. Наверное, теперь 
потайной проход открыт. Странная история одного человека меня немного поразила. 

Иногда человек способен отдать всё, сделать всё что угодно  лишь бы остаться в живых. 
Возможно, здесь  на подсознательном уровне большую роль играют инстинкты, а не 
разум. Именно  выжить – главная задача любого организма, то же самое и у людей. 

Однако, ничего не сказано про то, что здание завалено. Может, оно завалилось позже? И 
почему все умерли? Наверное, это сложно узнать. 
   Мы оставили комнату и отправились вниз. 
Возращение обратно не заняло никакого труда. Вся та же темень, тишина и какая-то 
открытый проход на первом этаже. Это уже порадовало. Нам удалось найти его. Проход 
оказался широким и пустым. На потолке слабо горели лампочки. Нам ничего не 
оставалось, кроме как идти по скрытому от обычных людей пути. Думаю, добираться до 
конца мы будем долго… 

                                                          Глава 19: Находка
Наконец-таки квадратик света за железной плитой. Наконец-таки мы добрались до конца. 
Огромный люк пристроился под углом где-то градусов по 50. На люке прикреплено 
большое железное  колесо, которое просто так не повернёшь. Я с Марком приложил 
усилия, чтобы немного повернуть железяку. Спустя долгих наших пыток мы cправились. 
Поднять люк уже было легче. Поток света слегка ослепил. Мы вышли на неизвестную 
улицу. Дороги и дома оставались теми же, что и раньше. Единственное, они показались 
помрачнее, темнее. Зато солнце слепило своим светом, а облака пытались закрыть его. 
Солнце посреди утемненного фона не очень вписывалось. Повсюду стояла тишина. 
Только ветер старался убрать её всеми средствами. Иногда завывали двери. Качались 
ветки обожженных деревьев. Всё так же мертво, как и внизу. Где-то вдалеке виднелся 
конец острова и море. На той части дома полностью обвалились, либо стояли от них лишь 
останки. Темная гладь лежала на земле. Пыль вращалась в воздухе и нежно ложилась на 
землю. Стояли разбитые лавочки, покалеченные урны, сломанные железные знаки. Рядом 
виднелась баскетбольная площадка, если посмотреть на орнамент на асфальте. На двух 
концах сохранились столбы с железными кольцами. Вблизи никого не было, всё молчало, 
всё погибло.  Пора начать обыск. 
- Я больше никогда не вступлю в эти земли, Джозеф. Куда ты меня привёл? 
- На остров, как и договаривались. Не забывай, ты обещал мне, что будешь слушаться 
меня. 
Марк кивнул головой в знак согласия. 
- Рядом с нами есть все эти развалины. Нам нужно найти убежище. Вот только как, я без 
понятия. Может, пока просто прогуляемся здесь? 
- Так как мне нечего предложить, то так уж и быть, соглашусь… С тебя пиво, после всех 
приключений.
Я с облегчением ответил: “Не вопрос!” 
Началось наше движение. Сначала мы обходили некоторые развалины рядом, осмотрели 
их. Иногда нам слышались всякие помехи, но ничего не происходило. В один момент 
меня Марк остановил. 
- Смотри! Здесь есть банкомат. 
Я посмотрел, куда он направил мне пальцем. Там в действительности был целый и 
невредимый банкомат. Мы приблизились к нему. В домике имелось несколько побитых 
окон, через которых мы и прошли внутрь. Здесь пристроились всякие картонные 
коробочки, инструменты.  Сохранилось два стульчика посредине зала. Больше всех 
выделялся банкомат с пыльным покрытием. Мы нажали на пару кнопок, и экран 
засветился.  Не понимаю, откуда он черпает электричество…
Марк достал ноутбук из рюкзака. На окошке банкомата высветилось большое слово  
“Поиск:”, а рядом с ним значок лупы. Мы вновь осмотрели фотографию. Наверху было 
слово и состояло из символов: Qwfdklf. Может, это какой то пароль? 
Внизу под слово поиск высветилась клавиатура. Я ввел этот код и нажал на оранжевую 
табличку “Найти”. Банкомат остановился, потом тупил, тупил, что-то обрабатывал…
   Вдруг одна и стен задвигалась. Громадная бетонная понеслась вниз. За стеной 
виднелись еле светящиеся лампочки, которые указывали путь. Мы прошли по этому пути. 
Всё-таки, нам удалось отыскать бункер, наверное. Значит, фотография точно связана с 
бункером. Это какие-то коды. 
   Нам предстояло спуститься вниз по какому-то пути. Медленно-медленно мы спускались 
вниз по крутой лестнице. Кажется, метров в 20 глубину. После спуска загорелся монитор. 
Нужно ввести ещё один какой-то пароль, вот только какой. Марк вновь посмотрел на 
фото. Следующим по очереди идёт круг с цифрами: 17792836574398. Внутри него ещё 
что-то: *:*//*-->*. Не знаю, что бы это могло означать. В комнатке еле-еле виднелся 
какой-то сейф, который я чуть не заметил. 
-Смотри, здесь есть какой-то сейф. Здесь ещё и не пусто, оказывается. На сейфе с одной 
стороны выделялся  ползунок с стрелочкой. Вокруг ползунка нарисованы цифры от 1 до 9. 
Теперь всё стало понятно. Не зря на фотографии есть круг из цифр, оно имеет 
определённый смысл.  На вершине круга в фотографии стояла единица. Сначала мы ввели 
её и пошли по часовой стрелке. Марк крутил ползунок на сейфе, а говорил ему нужную 
цифру. Сейф не открылся. Мы повторили всё вновь, он опять не открылся. 
-Может, надо в другую сторону?
-Давай попробуем.
Мы проделали всё вновь, только пошли против часовой стрелки. Сейф открылся и 
защебетал. Дверца отворилась. Внутри стальной тяжёлой коробки лежала карточка с 
какими-то цифрами и буквами, причём печатными. Клавиатуры здесь никакой не было, 
только монитор и сканер. Может, нужно приложить бумагу к сканеру? 
Я надавил карточкой по сканеру, экран что-то пискнул. Большая железная дверь в бункер 
открылась. Теперь, наверное, мы вошли в бункер. Дверь полностью отворилась, мы 
вошли. В одном из динамиков спокойным женским голосом сказали: “Добро пожаловать в 
бункер, 17 новшество”. Семнадцатое, что это могло означать?   Все шесть дверей 
неизвестно куда были открыты. В конце коридора ничего не было, кроме настенной 
лампочки. Освещение здесь явно хромает, а может просто не работает во всю силу. 
Никаких выключателей или кнопок здесь нет. В одной из комнат было жилое помещение, 
так как там стояла кровать, тумбочка и пара громадных шкафов. Всё приукрашал 
красивый ковёр возле кровати. Все стены, двери, мебель сделаны из железа, что 
напоминало стиль  будущего. Из динамиков лилась какая-то нежная, спокойная, 
американская классика. Комната напротив тоже оказалась жилой и с таким же 
интерьером. Пройдя немного дальше, мы заметили следующие две комнаты. Одной из них 
оказалась кухня, другая кладовкой. Динамик остановил музыку и спросил: “Не хотите ли 
пообедать, господин?” На кухне уже автоматически что-то готовилось, грелось. Марк и я 
согласился пройтись до кухни и пообедать. Мы вошли. Дверь, защищающая весь бункер, 
закрылась. Это меня слегка напугало, вдруг нас не выпустят отсюда, а бункер- это 
ловушка. Мне стало не по себе. В двух микроволновках что-то пискнуло. Вновь заиграла 
музыка, только чуть потише. Мы нажали на большую кнопку двух микроволновок, а 
дверца открылась. Каждый взял по тарелке супа. Мы сели за один из столов и начали есть. 
Видимо, здесь нет ничего опасного, а суп ничем не отравлен. На столе лежали ложки с 
вилками. Марк взял одну металлическую ложку и начал есть суп. 
   Выражение его лица поменялось.
-Боже мой, как вкусно! Ни разу не ел в жизни такой вкуснятины, Джозеф, попробуй.
Марк черпал всё быстрее и быстрее, поедая суп.   
Я взял ложку. Есть не то, чтобы не хотелось, я опасаюсь за свою жизнь, как бы. 
-Ты уверен, что это можно есть? И что это не отрава?
- А с чего ты вдруг решил, что нас должны здесь убить. Бункеры предназначены для того, 
чтобы в них спастись, а не умереть. Последнюю фразу он подчеркнул интонацией. 
И в правда, чего это я, вдруг? Попробую, что ли? 
Я черпнул красную жидкость ложкой и поднёс ко рту. Во рту очутилось что-то теплое и 
приятное на вкус. Это действительно оказалось вкусным. Марк оказался прав. Вот только, 
что это? 
- Ты, случаем, не знаешь, что это такое? 
- Суп какой-то, но вкусный! 
Динамик прервал Марка и ответил сам:
- Это русский борщ, такой вы нигде не встретите. Один из деликатесов Родины хозяина. 
Значит вот как, твой хозяин русский. Эти люди по-своему особенные какие-то. По 
поведению, привычкам, по еде.  Как-то они сильно отличаются от нашего быта, общества. 
Ну да ладно, бог с ними, с теми русскими.
   Мы доели наше первое блюдо, а в микроволновке готовилось второе. Неплохо, неплохо, 
так ещё и удобно. Что теперь мы будем есть? Машинка вновь пискнула.  Теперь нам 
предстояло съесть сосиски с пюре. Всё здесь как-то не по-нашему, ну и да ладно. Второе 
блюдо тоже оказалось вкусным,  поэтому мы остались довольны. Вновь заиграла приятная 
музыка, будто ничего и не было вовсе. 
   Мы вышли из кухни. Теперь нам предстояло пройтись дальше. В следующих двух 
комнатах в одном стояло пианино, в другом - книжный зал. Книг валялось на полках 
невероятное множество: от детской литературы до взрослой философии. Тут целое 
собрание на всю жизнь, наверное. Рядом с каждой комнатой   нарисован значок. Возле 
спальни по-простому нарисована кровать, рядом с кухней вилка с ложкой, рядом с 
библиотекой – книжка, рядом с кладовкой – коробка, рядом с пианино – само пианино. 
Кроме того, к пианино прилагался значок стрелки. Кажется, я кое-что понял…
-Марк, подойди сюда. 
Тем временем он зашёл в библиотеку и перебирал книжки. После моего зова он отложил 
их и подошёл ко мне. 
- Что такое? 
- Помнишь фотографию? 
-Да.
- А помнишь, что было внутри кружка?
-Вроде бы.
-Ты не заметил случаем, что в банкомате в слове “Поиск:” имеется двоеточие?
-Нет, а что в этом такого? 
- Первый знаком является звездочка, потом знак двоеточия. Потом опять звёздочка и ещё 
что-то, потом опять она.
-Может, звёздочка это что-то типа пробела?  
-Возможно. Так вот, сначала идёт двоеточие, как и в банкомате. Потом идёт двойной 
слеш. Может, имеется ввиду, нужно вести код дважды, например, как мы, кстати, и 
сделали. 
-Да, хорошо. А!
Воскликнул Марк:
- Остался значок стрелки, верно? Да? 
- Вот именно, значит, теперь нужно подойти к пианино. Знаешь, часть бункера может 
скрываться от обычных людей. Хозяин хорошо заботился о защите. Мы подошли к 
пианино.  
-Теперь нам надо что-то сделать с пианино. Давай посмотрим на фото. 
Марк вновь включил ноутбук  с малой долей заряда. Теперь остались вот эти нолики и 
единички:  
1110 1100 10 00111 01 01
1110100101 11 00111 1 001 1

   Итак, что нам делать с этим выделенным фрагментом кода или шифра? Причём цифры 
идут в два столбика, а ещё разделены. Может, ноль – это белая клавиша, а единица – белая 
с черной? Вполне логично звучит. Мы попробовали ударить первую строку. Вроде 
получается какая-то мелодия, но не совсем стройная. Будто ей не хватает, может, пауз? 
Мы вновь ударили первую строку, она зазвучала стройнее предыдущей. Так же мы 
пробили  вторую строку, ничего не случилось. Может, сначала первую строку нужно 
пробить первой, а потом вторую? Надо попробовать. Спустя долгих попыток, нам удалось 
проиграть мелодию. В комнате зазвучал странный звук. Одна из стен в комнате  
повернулась на прямой угол.  За стеной оказался ещё один какой-то проход, что ни могло 
ни радовать. Мой товарищ воскликнул: 
- Боже, что на это раз? Что теперь мы вновь открыли? Мне кажется, нам очень везёт 
сегодня. 
- Я тоже так думаю. Ну, погнали. 
   За тайным проходом что-то явно скрывалось, причём достаточно хорошо. Теперь нам 
больше не нужен ноутбук, так как всё, что мы могли открыть, уже открыли. Больше нет 
никаких паролей или шифров. 
   Тайный проход скрывал большую комнату… Что здесь? 
На потолке прикреплено освещение в виде лампочки. В комнате стояли верстаки, столы с 
чертежами, вычислениями. Где-то недалеко пристроился компьютер с полочками. 
Большая комната также вела ещё в две комнаты. На стенах висели всякие инструменты, 
вроде молотка, циркулярной пилы, гаечного ключа… Ни в чём не опасная комната.                                 
Может, хозяин – скрытый механик какой-нибудь? Всё равно непонятно, зачем ему 
прятать эту комнату. Я нажал на кнопку блока питания, компьютер включился. Всякие 
фигурки встретили меня с помощью экрана и запросили пароль. После долгих исканий мы 
ничего не обнаружили. К сожалению, компьютером воспользоваться мы не сможем.  Одна   
из комнат оказалась кладовка с продуктами, одеждой, бумагой, много, причём.        
   Следующая комната уже стала интереснее. Здесь было темнее. Это уже была ни 
комната, а коридор. По бокам стояла решётка с замком. Слева на высеченной железной 
табличке написано: “Новшество 1”. Справа написано: “Новшество 2”. Опять они… 
Может, это какие-то изобретения. Марк дёрнул какой-то выключатель, засветилась 
лампочка в камере с названием “Новшество 1”. Там мы увидели какой-то генератор, судя 
по форме. Рядом с ним стояла почва.
- Может, генератор с каким-то специфичным топливом? Мне кажется, это какие-то 
изобретения. 
Я согласился с товарищем. Друг включил дёрнул второй выключатель. 
В комнате стояло похожее что-то на огнемёт. Только вот, не на топливе. Странная штука 
и, вполне вероятно, незаконная. 
“Новшество 3”. Там стоял на стуле какой-то странный порошок с зелённым цветом. Даже 
не могу предположить, что это. 
“Новшество 4”, дверь осталась открытой. Здесь лежал какой-то пистолетик, похож на 
плазменный из фантастики. Не думаю, что это какая-то игрушка, но опробовать хотелось. 
Может, это всего-навсего обычный пистолетик. Не думаю, надо проверить. Рядом с ним 
висела мишень в форме круга. У пистолета имелся прицел и курок. Рядом с магазином 
отображалась синяя линия.  
- Ну-ка, дай попробую стрельнуть. 
-Ты уверен, что это не опасно.
- Я просто хочу проверить, работает пушка или нет.  
Пушка направилась на мишень. Я зажал курок. Выстрел. Из пистолета с невероятной 
скоростью полилась зелённая вязкая жидкость, похожая на плазму. 
-Что? Плазменная пушка, откуда? Она же бывает только в фантастике. Изумительно. 
Вот так оценил наше новое оружие товарищ. Я тоже сильно подивился. Но откуда у 
человека такие технологии? Не может он их сам создать! 
Мы продвинулись дальше. “Новшество 5” Здесь мы увидели какую-то броню, непохожую 
на современную. Доступ к ней был закрыт. Я пульнул в замок плазмой, и дверца 
отворилась. Не на дурака напали.
  Она оказалась вполне тяжёлой. Включить её как – без понятия. Замкнутая броня как-то 
защищена от обычных людей. Пока оставим её.  Следующим по счёту будет “Новшество 
6”. Странно, но внутри здесь было пусто. Пройдя чуть дальше, мы нашли “Новшество 7”  
и “Новшество 8”. В новшестве 7 имелась тоже плазменная пушка, судя по виду. Дверь 
заперта, но это не проблема. Я стрельнул пушкой по замку и открыл дверь. Немного 
тяжёлая махина оказалась у меня в руках. В целом, пользоваться ею можно было, только 
немного тяжело. Я нажал на какую-то боковую кнопку, что-то открылось. Из пушки 
выбросился прицел, причём непонятно какой. Сразу электронное высветилось окошко с 
какими-то непонятными символами.  В центре появилось что-то наподобие прицела. 
Рядом с курком и на прицеле тоже появилась полоса. Видимо, это заряд орудия. В камере 
прицела не осталось, но я не сомневался в работоспособности орудия. 
Итак, “Новшество 8”. Здесь оказалось пусто, как не странно. Так мы дошли до 
“Новшества 12”. Здесь имелись какие-то странные устройства, чем-то схожие на мины. Не 
буду проверять их боеспособность, но возьму. “Новшество 15”… Здесь был какой-то 
баллончик, тоже его взяли. Проверять боеспособность было немного опасно. В 
“Новшестве 16” стоял какой-то холодильник с продуктами. Наверное, о чем-то лучше, чем 
все обычные. 
   А теперь последнее: “Новшество 17”. Здесь имелся лишь компьютер. Мы открыли дверь 
и запустили его. Он пару раз пискнул и загрузил 10 винду. Встроенный в стену динамик 
заявил нам: “Добро пожаловать в новшество 17! Мы приветствуем всех тех, кто зашёл 
сюда!” Видимо, само убежище является последним новшеством. Удивительно. 
Компьютер особо не отличался от остальных, которыми я пользовался. Всё те же 
окошечки, иконки. Единственное, что интересовало, это иконка с надписью 17. Двумя 
кликами левой кнопкой мыши и открыл приложение. Высветилось окошко с управлением 
убежища. Здесь имелись всякие неинтересные графики, функции. Например, почистить 
комнату, приготовить еду. Ещё можно поставить какую-то вещь определённым образом, 
поменять режимы дня, работы, сна… В общем, весь комплекс убежища – это и есть 
новшество 17. Неплохо, неплохо, скажу я вам, хозяин, если когда-нибудь увижусь с вами. 
В системе удалось добыть несколько фотографий этих новшеств. Здесь есть даже то, чего 
нам не удалось найти. Оказывается, одним из новшеств является какой-то меч. Судя по 
картинке, то ли лазерный, то ли электрический. Не знаю какой именно , но это точно 
круто. Имелось ещё одно видео неизвестного происхождения. Рядом стояла 
подключенная колонка, так что за звук не стоит переживать. Я кликнул на видео два раза. 
Немного загружаясь, оно запустилось. В начале видео на фоне стояли два человека. Оба 
они одеты в плащи с шляпами так, что лица их не были видны. Один другому говорит: 
“Скоро, совсем немного осталось…- сказал один из них справа глубоким низким.-  Я 
советую вам уйти отсюда как можно скорее. Спасибо, что поможете нам здесь провести 
исследования. Они будут важны для каждого, даже для вас. К сожалению, многим 
придётся погибнуть, останутся лишь единицы, по нашим расчётам. Мы даём вам наши 
некоторые технологии в качестве благодарности. Изучите их и станьте на капельку ваше, 
чем сейчас. 
Незнакомец передал ящик другому, тому, что слева. Тот ответил:
- Благодарю вас за сотрудничество. Надеюсь, вы делаете это только ради нашей пользы и 
всего человечества. Я доверяю вам. Спасибо, я непременно уйду куда-нибудь. Жаль, 
правда, что здесь находятся мои друзья и родственники, вдобавок и земли, но ничего не 
поделаешь. До свидания. 
-До свидания. 
После этой фразы человек слева хихикнул и отправился восвояси. Видео закончилось. 
Больше видео нет на компьютере. Зато, есть некоторые картиночки, файлы. Большинство 
из них – это разного рода чертежи, рисунки. Однажды нам попалась фотография с картой 
всех трёх островов. Сначала внизу слева шёл первый остров, потом справа чуть выше 
второй и, наконец, на самом верху третий. Чуть выше третьего острова обведён кружок. 
Там английскими буквами написано: “Зона распространения”. Возможно, оттуда и 
началась идти инфекция. 
-Марк! Я думаю, что оттуда идёт инфекция. Возможно, вещество, которое всех заражает 
идёт именно оттуда. Либо там есть какая-нибудь база, либо оттуда пришёл вирус. Что 
думаешь? Марк стоял сзади и держал пистолет за спиной. Ради защиты, что ли? Но от 
кого? 
- Зачем ты держишь пистолет в руках. 
- Да просто так, защищаю тебя. Мало ли щас какая-нибудь фигня выпрыгнет отсюда, 
может, это место в действительности опасно. Мы не хозяева, и мало ли, что здесь может 
быть.
- В чём-то с тобой соглашусь. 
Ища ещё что-нибудь полезное, я нашёл только приложение со словом “Открыть путь к 
лодке”. Я кликнул приложение два раза, и что-то открылось. Опять какая-то стена 
повернула на прямой угол. Мы зашли внутрь помещения. Здесь имелась полноценный 
катер не боевого назначения. Нажав какую-то кнопку у стены, гараж открылся. Путь из 
острова, можно сказать, был открыт. Получается, мы с лёгкостью доберёмся до базы или 
нужной зоны. Нужно лишь плыть прямо вверх и тогда мы до конца отгадаем загадку!
 Я высказал всё товарищу. Он принял моё предложение добраться до последнего пункта 
наших действий, наверное. 
Катер, по нашим исследованиям, оказался полностью рабочим. Мы завели его. Катёр 
загудел, вода задрожала. Винты издавали соответствующие звуки. К сожалению, нам надо 
поспешно покинуть убежище и решить наконец-таки проблему. Думаю, осталось совсем 
немного до конца наших приключений.  Мы завели посудину, а ворота понеслись 
постепенно вверх. За ними виднелся свет. Думаю, сейчас должны подавать полдник вроде.
- Ты знаешь, как управлять таким корабликом.
- Не доводилось, но думаю я справлюсь. 
Думаю, я стал уверенней в себе.  Мне кажется, что скоро всё закончится, и мы также 
доберёмся до дому. Последнее приключение, скорее всего, наверное уже началось. Лодка, 
мгновенно понеслась вперёд, а свет из тоннеля становился светлее. И вот, наконец-таки, 
мы выбрались из этого острова. 
   Понемногу мы отдалялись от него. Вскоре, нас ждут новая опасность, в принципе, как и 
всегда. Такова судьба защитников, Солдатов. 

                                                          Глава 20: корень инфекции
Всё больше и больше казалась нам какая-то земля вдалеке глубин неба. Небо и море 
создавали контраст между собой. Моря практически не бушевало. Единственное , что 
тревожило море, это наш катер. Он бегло, как водомерка, прыгал с места на место по воде, 
оставляя большое количество брызгов. Ещё он судно пошатывалось, что пугало. Мало ли, 
нечаянно можно выпасть из судна. Странно, но Марк чудесно справляется даже с 
управлением катера. Он там, случаем, ничему не обучался? О себе во многом он пытается 
умолчать. Почему он так скромен со своими товарищами? Просто скромен от природы 
или травма детства какая-нибудь. Какие только мысли мне не лезут в голову… Земля всё 
медленно и медленно приближалась к нам. Вроде бы, у нас всё есть: еда, медицинские 
средства, одежда, которую давно мы уже не меняли, оружие, плазма… Чего нам только не 
хватает? Стоп, мы кое-что забыли. 
- Марк, мы взяли с собой ту самую броню из убежища. 
-Нет, походу мы её забыли. Ну ладно, позже вернёмся за ней, наверное. 
Больше отвлекать от руля я не смел товарища. Пока мне оставалось только проверять 
наши припасы. Господи, ну и тяжёлым оказался гранатомёт. Странно, зачем мы с собой 
таскали эту громадину? На неё найдется ракет штук пять, но стоило ли её брать вообще? 
Вроде как, пользоваться им опасно, уж много шума издаст. Он нас не спасёт, а скорее 
погубит. Ну раз уж мы дотащили его до катера, то пусть будет с нами, пригодится. 
Автоматы, пистолет, дробовик у Марка в рюкзаке. Также имеется и моя винтовка, 
подаренная старшиной в лагере выживших. Один пистолет с времён нападения. 
Плазменная винтовка и пистолет, просто фантастика. Откуда только у обычного человека 
они могут взяться. Такую ценную вещь точно стоит отдать войскам на осмотр. Мины 
странного происхождения. Может, они той же технологии, то есть плазменные?  
Интересно, против кого нам придётся противостоять вообще? Против армии какой 
страны: Европы, Америки, может Азии? Только японцы владеют самыми навороченными 
технологиями, даже спустя десятки лет они являются умнее любого государства.  
Наверное, азиаты всё задумали против нас. Только непонятно, что им от нас нужно? 
Земля, власть, технологии, нефть? Чего всем нужно от нас-то? У нас нет нефти, как и 
других стран практически. Все уже переходят на электромобили, по крайней мере 
половина автомобилистов точно. Нефть не вариант, а вот остальные варианты вполне 
возможны. Жаль, что приходиться защищать свою Родину от нападения. Интересно, а 
возможно ли то, что даже вся Америка не противостоит врагу. Всю землю, может, тоже 
могут смести с лица земли. Хотя, мне кажется это полным бредом. Из-за острова 
виднелась какая-то большая коробка. В ней не было проходов или окон. На коробке 
крепилась антенна неизвестного происхождения. Не радует меня эта штука…
Спустя минут 15 мы приблизились к острову вплотную. Небольшой островок мирно 
держал на себе какую-то железную коробку без входа. Чувствую, будет что-то неладное.

Жизнь не всегда спокойна и постоянна. Она любит приносить сюрпризы, которые могут 
сломать всю вашу жизнь. Говорят, случайности не случайны. Что ж, в этом я соглашусь.   
 
Мы взяли свои рюкзаки со всем, что у нас есть. Я приготовил в руках плазменную 
винтовку, также в доступе имелся мой автомат. Марк взял мой плазменный пистолет, да 
дробовик в удачу. На всякий случай, у нас запасено по два ножика в карманах. Мы готовы 
защититься от всего в любой момент. 

Самое страшное, как по мне, то, что эти сюрпризы непредсказуемы. 

Мы немного продвинулись вперёд. Очень мелкими, тихими шагами. Максимально 
осторожно, как только можно. Также мы старались прикрываться за холмиками.  

Только представьте себе, в любой миг вас поджидает смерть. Вы можете умереть 
абсолютно в любую секунду. Быстрое убийство ехидного бандита или взрыв ядерной 
бомбы по глупости политика. Всё возможно, даже ваша гибель сейчас. 

Воздух повышался в напряжении. В любую секунду нас что-то могло встретить, но пока 
не встретило. Мы разошлись с Марком по разные холмики не далеко друг от друга. Мне 
кажется, что именно эта антенна испускает инфекцию, вирус. Значит, нам нужно её 
уничтожить любой ценой. Зря они оставили её без присмотра. А может, не всё так просто? 

Поэтому то, на сколько вы долго проживётё, не всегда зависит от вас. Любое условие 
может стать важным в цепочке событий, которая может поменять мир. Любое ваше 
действие тоже может быть опасно. Прежде чем что-то сделать, я также советую всё 
обдумать. 

Земля слегка вздрогнула несколько раз. Что случилось?  

Будьте осторожны после каждого вашего поступка. Всегда думайте своей головой в 
любой ситуации. 

Вдруг посредине острова открылся люк, скрывавшийся под слоем травы. Гигантский люк 
отодвинулся назад. Что-то издавало звук, словно двигался гигантский лифт. Мне кажется, 
это не к добру… 

   Из-под земли кто-то слегка приподнялся. Это что-то едва оказалось едва видимым. 
Потом мне удалось различить большую, гигантскую голову какой-то машины. Гигантский 
робот, что!? 
Он медленно и медленно поднимался к нам. Боже, что сейчас будет? 
- Руки вверх. Джозеф. 
Прозвучало со стороны Марка. Я повернул голову в его сторону. Он ожесточенно 
повторил: 
-Я сказал, руки вверх, Джозеф. Бросай оружие, ты проиграл.
Мой товарищ прицелился в меня из своего автомата. Он всё-таки его достал и успел 
прицелиться в меня. 
- Что, что ты делаешь, Марк, дружище? Ты спятил? 
- Я не Марк, кстати. Марка больше нет, тебе придётся с этим смириться.
Я поразился, словно током. По моему телу прошла невероятная дрожь. Подняв руки 
вверх, задал вопрос: 
- В смысле ты не Марк, а кто ты. Что ты такое? 
-Я не человек по имени Марк. Уж извини, но всё это время ты ходил с биомеханическим 
прототипом своего друга. 
Он засмеялся, как злодей. 
Что за бред, какие роботы? Таких ещё и помине нет. Неужели, я сплю, или у меня беды с 
головой. 
- Оружие опустил.
Я выкинул своё орудие на землю. Против него у меня нет шансов.
- Так кто лучше. Теперь мы можем чутка поговорить. 
После неловкой паузы ненастоящий Марк продолжил:
-Слушай, мне жаль, что тебя затянули сюда. Можно сказать, ты ни в чём не виноват, ну 
это я бы так сказал. 
Не хватало какой-нибудь зловещей музыки.   
-Однако, по нашему договору с президентом, ты обвиняешься в нарушении проведения 
эксперимента. 
Всё-таки я был прав, это эксперимент…
-Простите, ещё раз, в чём я виноват? 
- В нарушении проведения эксперимента. 
Бездушно повторил он.
- Почему я об этом ничего не знал. Я, может, и не лез сюда вовсе, если бы всё знал 
заранее. 
- Извините, но договор есть договор. Вы являетесь его нарушителем, а следовательно, 
будете казнены. Ваш президент согласился на такой шаг. 
В моих речах проснулась злоба и гнев: 
- Почему я об этом не знал? 
- А это уже не к нам вопросы, а к вашему правительству. 
- Почему он нас, невинных солдат не предупредил обо всём этом!?
- А это уже. Не наши проблемы. 
Он отрезал эту фразу самым острым ножом несправедливости, которым меня вскоре 
погубят. 
- Боже, да что же вы такое? 
- Мы…хмм. Даже не знаю, можно ли ответить тебе на этот вопрос.
Тем временем робот полностью высвободился наружу. Его гусеницы с колесами внутри 
медленно понеслись к Марку. 
- О, кстати, это наш робот охранник. Знакомься, Вирзет- 2. Прекрасная штуковина. 
Оснащена сильным оружием и довольно крепкой бронёй. Против неё не один ваш солдат 
противостоит. Ваше оружие, только самое мощное, может ему навредить. 
Он злодейски засмеялся. 
- Ну, сейчас он проверит меня, а затем и тебя. Тебя он и казнит…
Мне стало страшно. А ведь теперь моя жизнь стоит на волоске. Одно движение, и я 
погибну, а через какое-то время меня всё равно прикончат. Что же мне делать? Неужели я 
погибну именно таким образом? 
Робот начал сканировать Марка с помощью своего единственного глаза красного цвета. 
“Что теперь со мной будет”- заговорил со мной мой внутренний голос.- А ведь, я жизни 
особо не видал. Ничего хорошего не встретил. Из всего той самой жизни у меня осталась 
лишь моя профессия. Боже, а как мне было скучно сидеть за постами, размышляя о 
всяком. Выполнять задания командиров, некоторые мне не нравились. В любой момент 
меня могли убить, ведь ничего не бодрит так, как пуля, прошедшая мимо. Скучное 
детство, скучное прошлое. Даже конец своей спокойной жизни я ненавидел. Как жаль, что 
я так и не нарадовался каждому дню в своей жизни. Говорят, люди начинают ценить 
только что-то тогда, когда теряют это. Особенно, это касается жизни. Я не оценил всё то, 
что в меня вкладывали, пытались сделать. Мои родители хотели, чтобы я занялся наукой. 
Вместо этого я занимался спортом, изучал военное дело. Хоть это мне немного доставило 
интереса. Также мне понравилось моё путешествие по трём островам, которое оказалось 
самым опасным в моей жизни. Что теперь меня ждёт? Я не знаю.
Робот закончил сканировать. Он завелся и достал орудие. 
Марк воскликнул от неожиданности: “Что, я же свой!?”
Робот не ответил, а лишь пару раз выстрелил плазмой, оружие держалось в правой руке. 
Он попал прямо в сердце биоробота. Правда, есть ли у него это сердце? С моего 
фальшивого товарища потекла сначала кровь, а затем сероватая жидкость наподобие 
ртути. Марк закорчился в неудобной позе. Когда всё из него вытекло, он упал. Я заметил 
множество каких-то проводков в его теле. Действительно, он оказался роботом. 
Выражение лица у фальшивки сохранилось с большущим ужасающим удивлением. От 
этого опять становилось не по себе. Робот направил свою пушку на меня. Видимо, он не 
стал проверять, кто я такой, и решил сразу со мной расправиться. Я заметил кое-что в 
себе: мой мозг стал намного быстрее работать. 
-Ну уж нет, так просто я тебе не сдамся! 
   У меня появился шанс выжить. Нужно непременно схватить ту самую соломинку жизни, 
которая продлит мою жизнь. 
   Резкими движениями я спрятался за зеленый мелкий холмик. Роботу это явно не 
понравилось. Он достал ещё какое-то оружие из другой руки. Это видимо, оказался 
гранатомёт с несколькими зарядами сразу, как в револьвере. Пушка закружилась, загудела 
и выпустила все ракеты залпом. Они летели по прямой траектории прямо ко мне. 
Взрыв! Холм перевалил всю землю на меня. Моя голова затряслась и заболела с 
невероятной болью. За несколько секунд боль стихла. Я продолжил бой, переместившись 
за другим холмом. Их тут было несколько… Почему я только сейчас заметил? 
Робот уже приготовил следующее оружие против меня. Теперь из руки с ракетницей 
вверх высунулся пулемёт. Такая пушка пару раз своими пулями задела меня по ноге. 
Почти успел забежать за холм…
Вскоре робот приготовил новую порцию ракет. Всё пошло по новой. Только теперь я 
сообразил и отошёл назад. Холм может и защитил меня, но полностью растворился. 
Настолько сильная пушка оказалась  в  снаряжении машины.  Теперь она снова начала 
пулять из плазмы, не давая мне времени на движение. К счастью, я успел переместиться за 
здание. Удивительно, но он по мне не попал, так ещё перестал пулять вообще. Логично, 
что здание нужно защитить от меня а не разрушить. 
   Рюкзак на моей спине не давал мне быстро двигаться. Я снял его и достал оттуда 
гранатомёт. Проверим его защиту. Я понёс гранатомёт на плечах, также держа 
плазменную винтовку. Сил было, хоть отбавляй. Адреналин бушевал до крайности. 
Прицел направился на глаз. Точка сосредоточилась на глазу и пискнула. Я нажал на 
курок. Попал, точно в цель. Робот временно закрыл глаз. Я параллельно достал ракетницу 
и впервые пальнул ею в жизни. Прицелиться, я то прицелился, но отдача должны быть 
большой. Я выстрелил в него и ракетой в его голову в форме голого шара. Пушка отлетела 
назад вместе со мной, что и не являлось для меня неожиданным. Правда, я чутка испачкал 
форму. 
Ракета попала по роботу, но не пробила. Никакого толку от гранатомёта сейчас нет. 
Нужно придумать что-то новое… Есть идея. Мне только нужно его обездвижить.  
Робот вновь открыл свой глаз. Я побежал к следующему холму. Он взбесился и ответил 
мне очередью из плазменной пушки. Зелённая жидкость оказалась повсюду. Я тоже 
ответил ему тем же. Теперь он прикрыл свой глаз на этот раз.  Нужно что-то другое. Я 
вспомнил, что у меня есть ещё мины. Они у Марка лежали в рюкзаке. У  покойного 
Марка. Теперь робот меня встретил чем-то новым. Он достал лазер из правого рукава и 
разрезал холм пополам. Если бы я не пригнулся, я бы разрезался на части… Я побежал к 
рюкзаку Марка. Робот вновь атаковал меня ракетами и чуть ли не попадал. Моя жизнь 
была на грани… 
Я рысцой пронёсся к вещам Марка и открыл как можно скорее. Там оказалась пара 
плазменных мин. То, что надо! Робот решил использовать ещё один трюк. Из его живота 
досталось большое и что-то громадное. Черная, неизвестная, сложная по строению 
штуковина пролила огонь по траве. Пушка направилась на рюкзак, как раз там, где я 
находился. С моментально свалил оттуда, прихватив пару мин. Мины сами по себе 
засветились, будто готовы были к использованию. Тем временем Марк продолжал лежать 
в той же позе, что и раньше. Правда, выражение его удивлённого и страшного лица, как в 
страшилках, у меня сохранилось в голове. Робот ко мне подъезжал, чтобы достать и до 
меня своим огнемётом. Радиус действия пушки оказалось небольшим. Рюкзак Марка он, к 
сожалению спалил. От него остались лишь пепел да догорающие нитки. Даже сам Марк 
поджарился и продолжал лежать в постоянной позе. Это придало ещё больший эффект 
ужаса. Роботу было всё равно, что стало с Марком, он продолжил меня атаковать. Я 
сильнейшим броском бросил огромную плазменную мину. Надеюсь, что это в 
действительности мина… 
Она засветилась и прикрепилась к земле с помощью своих ножек. Активировалась. 
Робот медленно подъезжал ко мне и надавил на мину. Она взорвалась, расплескивая 
плазму по всюду. Гусеница перестала двигаться. Видимо, я её повредил. Марк оказался 
прав, наше оружие бесполезно кроме них. Зато, у меня есть их оружие!
Я вновь выстрельнул винтовкой по глазу робота и вновь попал. Глаз вновь закрылся. Я 
бросил ему вторую мину под вторую гусеницу и поплелся за гранатомётом. Он может мне 
сейчас пригодиться. Если уж нельзя уничтожить врага, то разбить хрупкую антенну 
гранатомёт сможет, по моим догадкам. 
    Я добрался до оружия. Из рюкзака я достал ещё тройку последних ракет в моём 
рюкзаке. Теперь осталось подорвать крепление. Антенна держалась на четырёх тонких 
металлических креплениях. Возможно, мне удастся поверить хотя бы одну…  Заряд 
ракетницы занял у меня время, но я спрятался за железной коробкой. Пока мне ничего не 
грозит. 
Бац! Повредил ножку! Она практически оторвалась от крепления.
Бац! Опять повредил! Антенна от такого залпа не выдержала и предательски упала на 
робота. Он не двигался,  а упавшая антенна мешала ему и головы повернуть. 
   Я вышел из защиты. Робот больше не двигался. Больше он не двигается. Наверное, моя 
жизнь спасена…
Не тут-то было. В машине прозвучали всякие непонятные речи, после чего он временно 
задрожал. Теперь он запикал. Сначала  очень медленно, затем быстрее. Мне кажется, он 
активировал самоуничтожение? Так как антенну я повредил, и робот начал 
самоуничтожение по моей логике, мне оставалось только свалить отсюда. Я моментально 
взял все свои вещи и побежал к лодке. Активировать её оказалось несложно. Она вновь 
задрожала, а потом чутка покачалась. Вначале я отодвинулся назад при помощи руля, 
чтобы выбраться на воду. Затем, я обошёл остров, медленно и верно покидая его. Судно 
бушевало в моих руках, но я справился с управлением. 
   Теперь я свалил отсюда. Наверное, навсегда. Спустя каких-то минут пять, когда я уплыл  
уже достаточно далеко от острова, что-то взорвалось. Большой взрыв прогремел над всем 
небом. Но меня он не затронул. На одно только повлиял взрыв: волна сначала резко 
скакнула, а затем отпустила мой катер. В целом всё осталось тем же, и я уплыл отсюда 
подальше…  
                                                          Пролог
Подведём итоги… Нашему главному герою действительно удалось сбежать у уйти с места 
происшествия. По нашим меркам мы бы сказали, что он герой. Ведь в действительности, 
он спас жизни людям, уничтожил инфекцию. Но вы так уверены, что всё так хорошо 
кончается? Все мы, наверное, понимаем, что жизнь не такая простая штука? Также и с 
выживанием.  Цель этой книги является рассказать только часть, об основах. В этой книге 
я рассмотрел ситуации, которые могут происходить с одним организмом, животным, 
человеком и немного затронул другие темы. Выживание состоит не только из этого, 
верно?… Я продолжу своё повествование в другой части книги. Там я покажу новую 
тему, иную, которая есть здесь. Надеюсь, вам понравилась эта часть. Если книжка в 
действительности заинтересовала, то тогда ждите следующей части от того же автора. 
Спасибо за прочтение первого тома!
История о Золотом Дрейке
Да, всё верно. Это история о пирате, чьи листовки вывешивали на стенах домов. До самых 
крупных пиратов, чьи лица видели в страшных снах, он пока не дорос. Однако кто знает. А может, 
уже завтра он разнесёт крупный город в щепки? А может, вскоре окажется на виселице?
Самому Дрейку было наплевать практически на всё кроме сокровищ. Выше стояла только его 
команда. Даже своё страшное прозвище “Дрейк чёрная борода” часто забывал.
В боковых окнах плавало несколько суден с пиратским флагом. Капитаны разбрасывали руками на 
подчинённых. Представьте, его корабли восьмую часть королевского флота потопили. Настоящий 
монстр! Однако за этим монстром стоял всего лишь человек, прекрасно понимающий людские 
души. 
Дрейк мирно лежал в кресло-качалке и смотрел в газете о своём очередном разгроме военных 
суден. Кроме надписей о награде при поимке и преступлениях лидер всмотрелся в своё лицо. 
Искренне засмеялся.
- Будто получше нарисовать не смогли. Чёрт с этими суднами, а вот лицо…
Вслед за ним смеялась команда. Сегодня у них был отличный вечер. Пьянки, танцы, песни.  
Вместе со всеми капитан кружился над сокровищами, попивая очередную бутылку рома. Славы 
ему никогда не хотелось, хотя она была отличным дополнением к любому пирату. 
И вот ночью, взглянув в зеркале на бороду, принялся за чай. Свечки хотели погаснуть, но вот 
капитан решил аккуратно побрить бороду. Дозорный засыпал под тусклым светом Луны, а Дрейк 
уняться не мог. То ли так, то ли сяк, чёрт его знает, как красиво. Батюшка в детстве вроде учил, но 
вот не нравится ему. Хочется всё по-своему, да красиво всё равно не выходит. После нескольких 
зевков принялся покончить с этим завтра. 
Им около трёх дней плыть до новой деревушки. Там и запасы еды пополнят. А пока дел особых 
нет.
Ещё минут 15 его терзали мысли. Затем заснул. Вечным сном.


Дрейк открыл глаза. Тьма терзает помещение. Из далёкой дверцы сочился свет. Воняло сыростью 
и английским солдатом, лежащим рядом. Стоять. Солдат! 
Пират хотел впасть в ярость. Всегда готов проломить череп. Однако руки были скованы 
наручниками. Как и у солдата.
От воплей проснулся второй. Он долгое время тоже не мог поверить, что сидит возле пирата на 
одной лавке. Оба скованы металлом к каменной стене, покрытой непонятными надписями. 
- 1000 чертей! Правительская шавка.
- Пират? Ты не человек! Ты чудовище! Вы грабите сотни деревушек и губите корабли! Так и 
никогда не задумываетесь об этом! 
- Жалкие слабые военные. Спорим, я когда-нибудь надеру зад твоему королю.
- Да как ты смеешь так говорить о нашем короле! Я обязательно отрублю тебе голову!
Ругательства перешли в ссору, конфликт, клятву в убийстве, затишье. И проходила эта война около 
5 минут. Тогда они наконец одумались. 
- как мы здесь оказались?
- Я не знаю.
Военный никогда не думал, что окажется в тюрьме. Вчера выполнял спецоперацию на корабле.  
Даже парадный костюм остался. Правда, рукава ободраны от шторма.
- Как зовут?
- Мэйсон. Капитан Мэйсон.
- Дрейк. 
Пират не заметил хоть долю приятного на его лице. Оно и неудивительно. Мэйсон ещё с самых 
юношеских мыслей осознал для себя: хороший пират – мёртвый пират, а лучший пират – на 
виселице.
- Тот самый Дрейк чёрная борода?
Преступнику очень хотелось почесать свою бороду, однако не мог. Кивнул.
- Прекрасно! Я сижу в комнате с ужаснейшим преступником. За что меня так Бог наказал? Что же я 
сделал?
- Сам не знаю. Выбираться надо.
Вчера у военного весь день болела голова. Что-то давило в мозгу. Иногда он зубами прокалывал 
губы, чтобы заглушить одну боль другой. Сейчас всё мигом исчезло из сознания.
- Так меня то за что? Я же ничего плохого не сделал.
За комнатой свалился булыжник. Оба перепугались.
- Ха-ха. Смерть за нами пришла.
- Молчи! 
- Где моя команда?
Солдат вспомнил, что у него тоже был флот. А ведь действительно, где? Почему его посадили в 
комнату с преступником?  
Мэйсон отлично знал, что выбраться из тюрьмы никогда не получится. Должно произойти чудо.
— Вот бы от цепей освободится… 
Пират молча принялся что-то искать в своих карманах. Носом добрался до грязного старого 
ножика. Взял зубами за лезвие.
Мэйсон ещё важную деталь заметил. Их не стали переодевать, ничего не сказали. Не вынесли 
приговор. Возможно, про них и забыли уже…
- Ты этим ножиком цепь не прорежешь.
От неосторожности Дрейк его выронил. 
- Дьявол. 
Вдруг послышались шаги. Они медленно приближались к двери. Свет. По камешкам спрятались 
тени.
Комнату открыл какое-то странное, мифическое существо. Оба вытаращили свои глаза от испуга.
- Сам бес!
- Что? Кто вы?
Горбатый двуногий бес медленно подходил к стене. Он переливался тьмой, из которой то 
выходили, то входили кристаллы. Мэйсон веровал в бога, но не думал, что попадёт в ад. Так же 
думал и Дрейк.
- Опять? Это уже второй раз, да что с этими проводниками… 
Существо умело разговаривать обычным, человеческим голосом.
- Поздравляю! Вы умерли! Значит-с. Кодировка мира G6-6AT8. Галактика Млечный путь, планета 
Земля. Всё понятно.
Капитаны не понимали. Неужели ад выглядит именно так?
- Вы шокированы моим появлением. Я понимаю. Должен вам сообщить, что вы умерли от 
аномальной зоны в области океана. С кем не бывает!
Умерли? Как это. Мэйсон хотел ещё как минимум дожить до старости, посмотреть на внуков. И 
вдруг умер. 
- Сожалею. Сейчас вы находитесь в мире “Грант-Торето”. Ваши души должны отправиться на 
покой, однако из-за ошибки проводника вы попали сюда. Благо удалось переловить. Пожалуйста, 
не делайте глупостей, и вы обязательно попадёте в рай. 
Пират ничему не верил. Для него смерть не от руки солдата была позором. Как глупо! 
Наручники отсоединились от стены и приклеились друг к другу. 
- Пройдёмте за мной. Я доставлю вас к алтарю возврата.
Волей-неволей зашагали. Сам Сатана велит, наверное. 
Съеденное тьмой помещение сменилось светлым уютным коридором. Каменные стены длились 
до бесконечности. Свет и тьма сменялись быстро.
Минут 20 спустя вышли на улицу. Небо заполнено тёмными тучами. Мост.
 С одной стороны морская гладь, а с другой - остров, наполненный мрачной серостью. У входа 
ждало ещё ровно два таких же существа. 
Дрейк придумал несколько планов побега. Он маловероятен. Тогда стоит надеяться только на 
удачу. После моста вновь пошли по подземелью.
Пират почувствовал запах золота. В одной комнате, в которой никогда не выключали свет, 
хранились сундуки с сокровищами. На столе приготовлено место для карты. Той самой, ради 
которой главнокомандующий боролся всю свою карьеру. Сегодня состоится главная сделка в его 
жизни. За эту карту готов даже отдать самый ценный меч – золотую Ируку. Состоит из ещё более 
дорого и прочного металла. Воинственен. Непоколебим. И украшен грудой золота. Стоит как 10 
или 15 таких военных баз.
Чуть ли не всё в комнате содержит золото. От ручки до мебели, даже картина из золотой рамки. 
Кстати, она была создана мастерами из мира “Гравольт”. Шедевр, больше всех украшавший 
кабинет. Название: “Ктулху видит конец света”. Настолько невероятное произведение, что его 
выполняют только лучшие художники. Один Ктулху, летающий громадный глаз, создавался более 
20 земных лет. Вдруг из его зрачка, представьте себе, потекла струйка воды. Сначала струйка. 
Потом она стала больше. Струек стало несколько. Лавина.
Стену прорвал водяной поток. Он потянулся ко всем коридорам, смывая часовых. Никто не успел 
объявить тревогу. Вскоре вода достигла и две падшие души. Всё смешалось в один суп. 
Где-то возле острова восстало чудище, длинной в половину от острова. Из океана вышла только 
удлинённая шея. Голова, словно молот, несколько раз вонзилась в землю, тем самым вызвав 
землетрясение. Пришло с целью отомстить за ребёнка, украденного солдатами Союза для 
исследований. 9 / 10 базы находилось глубоко под землёй. Там и спрятали орущего малыша. 
Вода вытолкнула Дрейка на поверхность. Где-то рядом лежал остаток его команды: только 20 
человек из 500 смогли выжить. Увы, но такое и в их родном мире не является чем-то 
невероятным. Жизнь будет сурова к любому, кто вступит в её территорию. 
По земле разбросан всякий хлам. Однако среди мусора пират нашёл сокровища. Самое главное: 
тот самый золотой меч. Решил оставить себе в качестве сувенира. 
Пока весь военный состав занялся гигантом, Дрейк исследовал поверхность. В итоге ему удалось 
собрать своих людей и найти качественный корабль. Его команда тоже не глупила: собрала все 
драгоценности и орудия. Все они были одним целым. Всегда была помощь, каждый оказывал 
влияние. Каждый член команды считал Дрейка правильным капитан, оттого и подчинение.
Корабль с кучей золота отправился восвояси. Никто и не заметил. Союз об этом очень пожалеет: 
без Ируки сделка не состоится. Главнокомандующий поставил космическую цену за поимку. Слава 
богу, в тонне регистрационных бумажек (бог знает зачем они их вели) нашлось лицо каждого 
пирата. К ним и краткое описание. 
“Пират Джонни – кок. Особенно любит готовить свинину. На шее висит лук, под глазом шрам… 
Главная слабость – женщины.”
Спустя несколько дней их листовки распространились до всех островов. 
Любой уважающий себя пират никогда не дремлет. Они успели посетить несколько портов, 
обменяли золото на самое необходимое. Была только одна проблема.
Ещё с начала пути у команды никто не получал боль, которая вошла в привычку. Все 
биологические потребности исчезли. Пропало чувство голода, боли, сонливости. До пребывания 
сюда один из членов корабля вообще заболел. Любой врач объявлял смерть. Пациент должен 
умереть от боли через 3-4 месяца, но её больше не было.
Спустя нескольких земных дней каждый исхудал до скелета. Затем и вовсе им стал. Наверное, тот 
дьявол и имел ввиду смерть. Они больше не живы, но почему-то продолжают мыслить и 
двигаться. Никто не понимал происходящего. Дрейк потерял драгоценную бороду. Как бы глупо 
не звучало, но она напоминала об умершем отце. Теперь умерла и она. Да и Дрейк тоже.
По столу прозвучал стук. Пират не хотел сдаваться. Он никогда бы и не сдался. Его смерть ещё 
ничего не значит. Пока он движется и мыслит, будет делать то, что захочет. Теперь у него 
появилась новая цель: вернуться домой. В портах он выяснил, как это сделать. Нужно всего лишь 
добраться до центра “Грант-Торрето” и загадать желание. Ворота Судьбы откроются любой душе, 
которая найдёт затерянный храм. Затерянный, потому что его не могут найти уже как 500 лет. По 
примерным расчётам учёных, после желания Грант-Торето может заразить аномальностью другие 
измерения. Аномальность похожа опухоль в живом организме. Распространится по всему миру, 
погубит всё живое. Конец света.
 Помимо Дрейка есть ещё куча пиратов, которые освободились от тех самых баз либо просто 
попали в случайное место. Каждый связан с морским промыслом. Все базы, кстати, объединялись 
под общим именем “Союз”. Их задачей являлось усыпить все души, которые по ошибке сюда 
попали. Свалка для душ – второе имя “Грант-Торето”. Никто не знал, почему они падают именно 
сюда.  “Таким образом нам удастся снизить аномальность, а значит, спасти измерение”, - 
заверяли учёные. 
Дрейку не было до других дела… Какое к чёрту измерение? Какие к чёрту души, люди? Ещё раз! 
Самое важное для него? Золото! А ещё важней? Команда! Он никогда не потеряет дух 
путешественника. Сама жизнь не даст это сделать. Капитан верил в своё судно. Им предстоит путь 
с кучей трудностей. Первой из них станет корабль “Фиста”. 
“Фиста” наполовину принадлежал Союзу. Вторую половину выкупил тот самый чудак, который 
хотел обменять необычную карту на золотую Ируку. Прелесть карты в информации о каждом 
судне. Каждый пиратский корабль движется на ней в соответствии с своим местоположением. Так 
главнокомандующий избавится от львиной доли преступников всего за земной месяц. 
Капитана Фисты звали Арус. Кличка такая. Удивительно! Он был человеком! Тем самым, живым 
человеком. Откуда он взялся? На корабле были не чёрные бесы, а скелеты. Такие же скелеты, как 
и пиратская команда Дрейка. Объяснения этому никто не нашёл.
Громадный корабль нёсся в сторону пиратов. Арус вновь анализировал позиции. 20 пиратов 
против 40. 
В его глазах отразилось сияние Ируки. Тогда человек решил сделать исключение – сразиться. До 
этого он только рисовал незаконные корабли на волшебной карте ради Союза. 4 работы сильно 
помогли властям, но теперь последняя, пятая, должна была вовсе покончить с пиратами. Именно 
благодаря ней Арус сможет больше никогда не работать. Золотая Ирука – цель к его обогащению.
Человек, потеряв разум, ринулся в бой. В голову билась мысль только о победе. Всё. Либо ничего.
Сначала в бой ринулись 4 передние пушки. Выстрел! Ни один не попал в цель. Значит, надо 
подойти ближе. 
Однако! Два пушечных ядра противника попали в корму. Корабль зашатался от боли. Пушки 
противника съехали с позиций. Затем встретили ещё два ядра. Однако Арус оставался на своём. 
Он не хотел сбегать. Он не трус! Он победит! Эта Ирука будет его!
Одно пушечное ядро попало по пирату. Арус переполнился неопытной радостью. А ведь через 10 
секунд прилетело ещё два ядра. Кораблю совсем поплохело. Один заряд, и судно уйдет на дно. 
Команда Аруса добралась до пиратов. В бой вступили скелеты.
Мечи теснились несколько минут. В море посыпалось куча костей. Путь Дрейка содержал десятки 
боёв. Половина войск противника ушла за борт.
Тогда в схватку вступил Арус. Из ножен высунулся серебряный меч. За 5 лет соревнований и 
тренировок дух укрепился до царской самоуверенности. В настоящую схватку ни раз ни вступал, а 
мчался впереди всех. По пути успел ранить двоих. Сила Ируки полностью подчинилась простому 
смертному. Меч настолько хорош, что противники сами лезут на острие. Одним скачком Дрейк 
прижал Аруса к стене. Человек ощущал невероятное давление золота. Одно неверное движение, 
и ему мигом отрубят голову. проигрывали. Спустя несколько минут они окажутся под водой. 
Только Арус не сдавался. Каждое мастерская атака разбивала самоуверенность. У него были 
фанаты, известность на турнирах. Неужели типичный пират не уступает храброму воину меча? С 
каждым шагом человек всё больше принимал поражение. То ли в оружии дело, то ли в 
мастерстве… Последний дьявольский рывок. Соперник с невероятной агрессией двинулся на 
Дрейка. Однако, это и стало его главной ошибкой. Учитель всегда говорил, что агрессия - признак 
слабости. Любая эмоция - подсказка для противника. Она выдаст даже опытного воина. 
Серебряный меч ринулся в голову пирата, однако Дрейк одновременно пригнулся и ударил ногой. 
Арус на доли секунды потерял контроль из-за боли. Ирука вонзилась в грудь. 
“Ничего” – повторил человек. Тело не выдержало остроты. Ноги сделали несколько неуверенных 
шагов назад. Спина вдребезги разбилась об пол. Некоторое время человек смотрел на хмурое 
противное небо. Оно не приветствовало поражения мечника. Однако Арус улыбнулся облакам в 
последний раз. 
Пираты закончили бой. Никого не потеряли. Только изуродовали множественными порезами и 
трещинами, повыбивали кости. Дрейк ожидал более интересного сражения. Не стал добивать 
противника из-за скуки. 
Команда завыла от очередной победы. Вновь почувствовали себя собой. Только капитан не хотел 
веселья. Прошлый путь содержал много боли и страданий. Каждый раз он терял людей, делал 
тяжёлый выбор. Типичная схватка перестала являться чем-то особенным. Настолько всё надоело, 
что его корабли без особого напряжения потопили часть королевского судна. Только десятки до 
короля хотя бы дотрагивались, а единицы наносили вред. Будет ли в этом океане хоть с кем-то 
интересно сражаться? 
От команды остался недобитый корабль, золото, орудие. Но самое главное: от них досталась та 
самая карта, ради которой главнокомандующий боролся всю жизнь. Теперь она во владениях 
пирата. Значит, у них есть большое преимущество перед остальными. Дрейк придумал план: 
сначала они разберут сам корабль, затем отправятся к ближайшему порту для восстановления и 
нового обмундирования. Золота им достаточно. Как всегда нужно нанять правильных людей, 
купить снаряжение. Последним штрихом является новая бойня. Пираты отправятся к ближайшему 
судну, отмеченному на той самой волшебной карте. На ней плыли разные рисунки. Все 
отличались размером. Видимо, это указание на силу противника. Как им повезло, что ближайший 
имеет огромное судно. Вот тогда Дрейк по-настоящему повеселится. 
За два земных дня пираты обновились. Одним блеском золото вновь исчезло с корабля. Зато есть 
один из лучших мечей и волшебная карта. Именно у них огромное преимущество перед 
остальными. У них есть ключ к победе. Дрейку опять скучно. Раньше на вершину морей он 
взбирался намного дольше.
На одном из портов опять увидел умерших. Всё те же скелеты, только умеющие исцелять. Во 
время лечения капитан рассказал одному маленькому мальчику свою историю. Ребёнка дал себе 
кличку Эльд. 
Всё самое интересное сложно запомнить. Ребёнок губкой впитал весь жизненный опыт за 2 ночи. 
Жаль, что Эльд тоже прячется от правительства. Мечтает вернуться домой, однако никто до сих 
пор этого не сделал. Многие пираты верят в дурацкие сказки про какие-то храмы, воинов Ньюбу в 
тёмной части океана, волшебные воды, исцеляющие корабль, гигантов, ломающие целые 
острова. Взрослый адекватный человек никогда не поверит в такие глупости. Эльд верил всему. 
Верил в ворота Судьбы, которые спасут всех. Никогда не прослушает очередную байку. 
В конце Дрейк мальчику обещал: он тот, кто обязательно найдёт храм Судьбы. Он обязательно 
спасёт все души. 
На тёмном рассвете вдохновлённые своей силой путешественники отправились в путь. Теперь их 
целью станет очень крупный корабль. В разы больше предыдущего. 
Со временем расстояние уменьшалось и уменьшалось. Вскоре корабль появился на воде. Карта 
действительно работает. 
Сейчас они выстроили уже 16 пушек. Выстрел.
Не попали. Короткая перезарядка. Выстрел.
Ядра не пробили корму. 
- Как такое возможно? Он из алмаза сделан?
Пираты Дрейка недоумевали. 
Вдалеке стоял капитан судна Акотаби. Он признан одним из самых опасных преступником морей. 
И неспроста. Он завалил несколько военных баз, имеет 30 подручных кораблей, которые сейчас 
воюют с очередным правительственным судном. Цель у каждого пирата одинакова. Наверное, он 
ближе всех к ней подошёл. Главной подсказкой к местонахождению острова, как считают, 
является путеводительный камень с одним символом. Если соединить вместе 9 камней, то тогда 
получишь нужную информацию. К сожалению, никому собрать камни судьбы и проверить их не 
удалось. Вдруг это всего лишь миф? Само правительство не верит в мифы, но на всякий случай 
оставило 3 куска у себя где-то глубоко-глубоко под землёй. Никто не верит в легенду о воротах 
Судьбы, но мало ли… вдруг это правда. Учёные до сих пор выдвигают гипотезы о последствиях 
после врат. Капитана Акотаби звали Вермусом. Вермус был чрезвычайно строг и самоуверен. Его 
хребет ещё никому сломать не удалось. Даже 10 разгромных поражений, 2 из которых вошли в 
историю. Всегда выживал и восставал, словно Феникс. 
- Огромная удача. Вот чего не хватает успешному пирату – вот какой вывод он сделал из всех 
своих путешествий. 
Вермус не являлся в прошлой жизни человеком. Родился и умер в мире “Глейз-Миром”. Этот мир 
единственный и неповторимый из всех? Он ничем не славится. Абсолютно. Самое скучное 
измерение. Там есть всё те же планеты, звёзды, галактики. Чем-то схожа с нашим миром, правда, 
энергия распределена по-другому. В принципе физика идентична, максимум константы 
отличаются, вроде постоянной гравитации либо постоянной планка. Существа на подобие 
Вермуса похожи на орков. Да в принципе он и есть орк, наверное… Дикий, огромный монстр. 
Только окраска фиолетовая. Это грозное существо ежедневно управляется с 10 кораблей. Будет ли 
ему дело до простого пирата?
Дозорный сообщил, что в неизвестном судне хранится магическая карта. Вермус преследовал 
Аруса из-за предательства. Своей картой он проклял корабли Акотаби. Если карта достанется в 
нужные руки, капитан как ни странно тоже боится попасться правительству. Горький опыт научил 
избегать главнокомандующего, так как именно от него он получил в прошлом кучу неприятностей.   
Корабли долго искали предателя, однако так никто не смог найти мерзавца. 
Глаза орка расширились от радости. Он представил, как сжигает эту карту вместе с Арусом. 
Правда, на корабле стоял не Арус, а Дрейк с золотой Ирукой. Орк внимательно смотрел, как 
человек отдаёт приказы. 
Судна столкнулись. 
- Уничтожьте. очередные выскочки.
- Да не простые. – отметил Райдо, правая рука капитана. 
Скелеты орков и людей смешались воедино. На протяжении пяти минут орки вытеснили 
множеством. К сожалению, команда Дрейка падёт с минуты на минуту. Капитана это никак не 
напрягало. Он принял самый сложный бой из всех. Бой с капитаном Вермусом. 
Орк унизительно посмотрел на Дрейка.
- салага, ты даже не представляешь, с кем связался.
- да кто ты вообще такой? Тупое чудовище.
- я таких пиратишков, как ты, убивал сотнями, если не тысячами.
- значит они были слабаками! Я отрежу твою чудовищную голову и повешу на стену.
Орк засмеялся от глупостей.
- откуда ты карту достал, клоун?
- так тебе и скажи.
- ты убил Аруса?
Дрейк удивился. Хотел поднять брови, но бровей то не было.
- Да.
- Замечательно. Ты спас меня, и всех нас от гибели. В честь этого я приму твой вызов.
Пока пираты сражались на заднем плане, два капитана ринулись в поединок.
Дрейк взял Ируку, когда как Вермус взял молот тьмы. Знаменитый молот, украшенный сотнями 
исторических рисунков. Такое ощущение, будто с музея своровали. Жаль, такого понятия как 
музей в Грант-Торето не существовало. 
Между мечом и молотом прозвучал громкий блеск. Дрейк сразу оценил силу молота, поэтому на 
мгновение отступил. На замах у орка выходило около секунды, тогда как на удар десятая часть. 
Довольно быстрый и сильный соперник. 
Орк уже почувствовал ослабление соперника. Атака прыжком. 
После удара осталась трещина. Громадина провалилась под пол. Дрейк не зевал в стороне.
Решительный прыжок! Орк вовремя достал кувалду, нанеся противнику удар снизу. Выпало 4 
ребра. Остальные еле-еле как держались на позвоночнике. Чёрная борода отлетел на метров 5. 
Приземление было сложным испытанием. Спустя мгновение он поднялся на ноги.
- Поражён твоей стойкостью. Как тебя звать то?
- Дрейк. Дрейк чёрная борода. 
- странно, а бороды то нету.
Это взбесило человека. Последующие атаки стали вдвое мощнее. К сожалению, орк вместе с 
молотом успел увернуться от всех. Ещё одна атака от огра. Дрейк сделал прыжок. Встал на молот 
и за миг оттолкнулся ногами. Проскользнул Ирукой по черепу. Орк вновь успел увернуться. 
Однако его следующая атака в то же мгновение ударила Дрейка по спине. Технически 
позвоночник должен был сломаться на двое. Человек отделался только парой трещин. Оба всё 
ещё стояли на ногах. 
- слабовато.
-так я ещё даже не начал.
Орк сделал ещё несколько взмахов молотом. В один момент он прыгнул вверх. Да так высоко, что 
чуть не достал до птиц. Одним ударом он проломит корму собственного корабля, но при этом 
захватит с собой Дрейка. Человек рассчитал силу удара. Решился вернуться к своему кораблю. 
Вермус всё равно успел. В центре корабля образовалась дырка. Туда Дрейк от медлительности 
тоже провалился. Резким движением орк почти поймал голову соперника. Он надеялся покончить 
с Дрейком. К сожалению, человек успел. Успел предугадать атаку. Он сразу понял, что орк хочет 
схватить его череп. Увернулся. За выигранные миллисекунды отрезал руку. Вермус никогда не 
ожидал такой наглости от новичка. Он император океана. 
Разъярённый орк дал урок другой рукой. Огромный массивный кулак разрушил несколько 
деревянный стен и все рёбра. Дрейк вновь хотел подняться. Орк одним рывком догнал человека. 
Сломал две ноги. Дрейк не смог защититься Ирукой, поэтому отлетел ещё дальше. Он не просто 
отлетел, он выпал за корабль. Вода была слабостью каждой падшей души. Вирмус вытащил 
Дрейка. 
Оторвал руку с Ирукой. Теперь Дрейк был без оружия, как и Вирмус.
- Ты проиграл салага. 
Особая свирепость никак не повлияла на человека. Наоборот, это прибавило сил. 
- Это ещё не конец! 
 Последними усилиями Дрейк хотел вырвать кости зубами. Орк приподнял соперника. Схватка 
между ними окончена. Команда Акотаби уже слила соперников в воду. Капитан тоже был 
побеждён. Вирмус никак не мог поверить, что такое жалкое существо как Дрейк сможет 
покалечить самого императора. 
- Я удивлён твоей отваге и силе. Ты действительно храбрый воин. Даже несмотря на то, что мы 
враги, ты также являешься моим героем. Нет. Героем каждого пирата. Я расскажу о твоей 
бесконечной храбрости на весь Грант-Торето. Мало того, что ты украл самый ценный меч 
главнокомандующего, украл карту Аруса, так ещё и оторвал мне руку. Такая наглость присуща 
лишь единицам. Ты достоен смерти от моей руки, Дрейк чёрная борода... Отныне ты золотой 
Дрейк. Я заберу золотую Ируку в качестве трофея и расскажу легенду о тебе, как великом 
храбреце. 
- ЧЁРТ… ЧЁРТ… Ладно, первая и последняя просьба. Прибереги моих солдат, не дай им умереть. 
Найди врата судьбы и спаси всех. Мне плевать на себя, спаси мою семью, мою команду!
Это были последние слова Дрейка. Одной рукой орк разорвал череп на две части. 
- С радостью исполню твою просьбу. 
После этого печального проигрыша пиратов Дрейка больше не стало. Отныне их будут знать все, 
как команда золотого Дрейка. Именно они спасли пиратов от неминуемой гибели. Именно они 
просветились на весь Грант-Торето всего за несколько дней. Именно они стали одной из легенд 
этого измерения.
Страхи, нежить, гибель окружали любой мир веками. Дремлющая во тьме пустота 
рано или поздно проглотит всё, что сияет. Такое будущее предвещает любой учёный, чья 
голова не заполнена бредовыми мыслями о светлом будущем. Это уже показано в мире 
***. Полуживая вселенная живёт за счёт последней звезды ***. Это солнце является богом 
для последней цивилизации Марибо. Звезда, чья жизнь длится уже не один миллиард лет, 
повидала мир ещё без космической аномалии. Вирус поглотил всё кроме последнего 
солнца, так как внутри него живёт полубог Шур, защищающий заклинание умершего 
бога. Благодаря богу этот свет до сих испускает энергию, но и оно не вечно. Либо время 
разрушит, либо кто-то другой. Нужно всего лишь зайти внутрь газового гиганта и попасть 
в храм Шео, в котором и находится заклинание. Подумать только, всего несколько 
развалин и энерго-щит Шура, защищающий храм от сожжения звездой. Только бог или 
полубог может попасть внутрь солнца, поэтому звезда максимально защищена. И всё это 
ради последнего народа, который поселился на одной маленькой планетке, бесконечно 
вращающейся вокруг звезды уже около 760 миллионов лет. Умершему богу и звезде 
поклоняются уже более тысячи поколений. 
“Господь защищает наше солнце, так как верит в наше могущество. Он знает, что 
внутри нашей планеты находится Такомур (на первых лекциях говорили о нём как об 
оружии против всемирной тьмы). Он верит в нас и нашу силу! Помните, дети, может вы 
станете теми, кто найдёт Такомур! Кому суждено его найти – станет героем. И тогда мы… 
Хируко, хватит спать!“
Студент тяжко поднял голову на поцарапанную всеми доску и седую бороду 
преподавателя. 
“Ещё раз и … выгоню!” – в конец добавил учитель, продолжив в однообразном 
тоне вести ненужный материал. Именно такой предмет был наречён студентами как 
самый бесполезный. Кто как не Хируко не верил во весь бред сумасшедшего про мифы и 
религию. Для него бог никогда не существовал. Узнал бы об этом Теромор (учитель по 
мифологии) – пересдавал бы экзамен десятки раз.
Вроде бы на лучника поступал, а изучает всякую дребедень. 
Так вот, дети, знайте, что наше солнце никогда не погаснет. Наш бог не даст ему умереть. 
Чтоб в день отдыха поклонились храму света! Бережёт вас солнце, господа!”
На этом страдания Хируко кончились. Голова вновь упала на парту. 

Лучник проснулся, лёжа на траве в ясном лесу. Нет страшнее ужастика, чем сны о 
лекциях Терамора. Богу ради, только не мифология. Все эти несколько лет скуки вместе с 
мифологией закончились, теперь уже как три года Хируко свободен. Никто не тревожит 
его спокойствие в тайном лесу. Здесь обитают страшные звери, которые периодически 
нападают на деревню. Самые новые лучники приучаются стрельбе при помощи крупного 
зверя, вроде кабанов или волков, которые мешают жить деревням. Однако он приходит не 
тренироваться – ему всего лишь хочется покоя в потаённом месте.
По небу плавали облака, а фиолетовое солнце подходило к горизонту. Лучник на 
холме всмотрелся в даль тёмного леса. Где-то там в глубине обитают не только звери, но 
и… монстры, например. Один из них, как описывали жители, одним взмахом разломал 
дом надвое. Именно для таких опасных противников Хируко подготавливает заострённые 
стрелы с ядом, специальные для его фирменного лука. Однако не об этом!
“Как же прекрасно светило солнце. Сколько бы чепухи про него говорил каждый 
мифолог, оно прекрасно. Оно всего лишь одно у нас, защищает от демонов. Каждый день 
оно с нами. Растит наши посевы, окутывает светом, переживает с нами невзгоды. Солнце 
и земля два самых лучших друга человека, без них его бы никогда не существовало. 
Словно отец и мать, как родные. Вся подаренная нам живность, и плевать на каких-то 
монстров. Всё оно, природное, прекрасно. Ничто его не заменит” – именно это выяснил 
для себя и лучник и твердит уже более нескольких лет.  
Лучник поклонился звезде. Всмотрелся на него последний раз. Лук уже был в его 
руках. 
Пора за работу. Правда, кто мы мог подумать, что этот лучник окажется 
последним, кто увидит украденное солнце. 
Спустя 17 лет
17 лет без света люди искали возможность выжить. Благо, одна корпорация с 
названием “Монтикора” с другого мира нашла спасение для цивилизации. Взамен на 
богатства планеты (топливо) Марибо получала тепло и энергию в виде искусственной 
звезды, которое светит около 6 часов из 25. Это, кстати, одна из технологических новинок 
компании-гиганта по производству топлива. Если вы не знаете, как заправить энергией 
какую-либо технологию или магическое заклинание? Выбирайте “Монтикору”! Планета 
продолжала жить своим чередом, однако ресурсы не вечны, осталось примерно пятьдесят 
лет. Вскоре планету просто съест вирус. Тогда мир полностью погрязнет во тьму.
Утро
Крик птиц добрался до окон. Одеяло сползло к полу. Ветер ударился об дверь, 
стена остановила. Завтрак доносил свой запах до каждой комнаты. Из комнаты донёсся 
радостный визг:
— Мама, остался последний экзамен!
— Ешь поскорее, а то остынет.
Блинчики, чай, фресо (ну то есть наш сахар). 
Лук привычно поместился на плече. Колчан в руке, чтоб не колебался. двадцать 
стрел… Для мелкого боя точно хватит, никаких серьёзных сражений. Верно?
Сапоги слезли с полки. Куртка по приказу мамы надета. “Ветер холодный, 
заболеешь!” 
Тёмно-фиолетовая гладь. Парни со двора несли топоры. А только неделю назад мы 
гуляли по всему лесу в поисках животных. Жили и радовались без забот. Сосед кузнец 
выкуривал непонятный нам табак. Как он говорил: “Из другого мира, очень помогает 
расслабиться”. Из окон выглядывали старики. 
“Два пальца отмерили расстояние до холмов. Через пару десятков минут буду 
около той деревянной постройки. А ведь младший брат уже ждёт”. Размышлениям 
помешал кузнец.
—  Фарио, в училище топаешь?  
— Да, малой уже там, а я опять проспал. 
— Удачи! Ты точно справишься.
Спуск открывал отличный вид на деревню, где мелькало куча мелких огоньков. В 
каждом заключена большая семейная история. Одного не досчитал. 
Каждую сотню стволов деревянные дома становились объёмнее. И наконец, 
посёлок.
По домам всё также несся ветер, по земле катались листья. Я сразу почувствовал 
неладное. Смуглые лица, недовольные разговоры людей. У некоторых руки дрожали от 
страха. 
Теперь я понял почему один из огоньков погас. Дом разломан надвое, словно кто-
то пронёсся через стены. У разрушенных стен лежало два трупа, засохшая кровь достигла 
все обломки и около двух метров земли. 
Со мной стояло ещё несколько человек, закрыв лицо руками. По лицам неслись 
слёзы. Кто посмел нарушить покой мирного посёлка? Естественно, такое человек сделать 
не мог, да и обычное животное тоже.
 Ровно полчаса ушло на путешествие. Брат уже точно заждался, если не пошёл на 
экзамен. Ещё вчера вечером условились пойти вместе. Видимо, ему не удалось меня 
разбудить. 
Во всём универе его не было. Старик у входа дал информацию только о том, куда я 
должен идти. “Сдать третий экзамен будет проще простого, а брата я встречу после 
экзамена”. 
За мной стояло уже два пройденных экзамена с мишенями. Последний 
ориентировался на животных, прямиком из леса. Ещё немного, и я смогу убивать 
настоящих монстров! Длинной с человека! Был бы здесь отец, обязательно гордился бы 
нами! 
По дороге к пятой тренировочной площадке руки невыносимо дрожали. Лук из рук 
чуть ли не падал, каждый шорох словно зверь, который вот-вот нападёт. 
И вот уже совсем близко, сквозь листья тёмных деревьев виднелись манекены. 
Посреди поляны, ни о чём не беспокоясь, спал лучник, положив ногу на ногу. Мои 
громкие шаги спугнули экзаменатора. Выпад. Лук в руки. Натягивание тетивы. Всего за 
пол секунды тренер встал в боевую позу. 
—  Можно и поскромнее шагать, ты же лучник, а не какой-то берсерк или 
копьеносец.
—  У меня же не было цели на вас нападать!
— Это не важно, каждую секунду своего времени ты должен шагать скрытно, 
тренироваться незаметности! Иначе сдохнешь быстрее, чем увидишь противника. Учись!
Тут я понял, что пора сменить тему.
— Вас же Хируко зовут?
— Да. Значит, ты по адресу. Показывай свои умения. 
— В смысле?
— Ну доставай лук, стрелять будем. Прежде чем пойти в лес, мне нужно проверить 
твои умения.
Очень странные дела. Я же уже прошёл экзамен на стрельбу по манекену и 
мишени. Лук в руки. Встал на отметку стандартного расстояния. 
— Я тебе говорил куда становиться? Иди следом за мной.
Встал в нужную ему позицию. Глазомер подсказывал, что расстояние увечилось 
вдвое. Что за бред? К такому никто не готовил.
— А теперь стреляй вон в эту мишень. Попадёшь с трёх попыток – идём сдавать 
экзамен. 
Он показал ободранным пальцем на слишком далёкую цель. Все мышцы дрожали 
от страха. Стрела каждую секунду соскальзывала с тетивы. 
Первый промах. Стрела просто прошла мимо. А если сильнее натянуть тетиву? 
Второй промах. Маленькая концентрация на мишени. Нужно сосредоточиться, дать себе 
время! Третий промах. Попал только в дерево, ниже мишени. 
— Тут мне нечего сказать. Не сдал.
Но почему? Мы же уже сдавали экзамен на мишени! 
— Как экзаменатор, я могу не допускать тебя к экзамену. Ничему вас в училище не 
научили! Какой стыд!
Последние два слова он протянул как можно длиннее. 
— Хорошо, я попробую ещё раз! Я обязательно попаду. 
— Люди годами тренируются, чтобы достигнуть такого результата. Что ты делал 
все эти шесть лет? Конспектировал учебники и зубрил теорию? Этот бред не поможет 
тебе правильно натянуть стрелу, прицелиться, сохранить координацию. У тебя целая куча 
ошибок в позе, ты тратишь очень много энергии на выстрел из-за плохой стойки.  
Я молча проглотил всё сказанное. А ведь, может из меня правда не выйдет 
хорошего лучника…
— Если бы я не церемонился с тобой, тебя бы уже убили. Я спас тебе жизнь. 
Все силы собрались в кулак.
— Я обязательно попаду, дайте мне ещё шанс!
— Ну, если за час научишься тому, чему учатся несколько лет, то вперёд. Разбуди, 
как будешь готов. 
«Экзаменатор — это человек, который контролирует экзамен, защищает от 
непредвиденной опасности, следит за соблюдением правил и даёт конечную оценку» 
—именно так нам говорили ещё год назад. По сути, задача экзаменатора заключается в 
том, чтобы просто провести ученика в нужное место, дать пристрелить ему какого-нибудь 
зверя, вернуться обратно. А дальше ты уже учишься у профессионала. Около года 
перенимаешь его опыт, выполняешь роль стажёра, плавно переходишь к 
самостоятельному выполнению миссий. Но не вот это вот! Почему меня гонят, как 
профессионала? Да за что я заслужил такого экзаменатора!? Делать было нечего. 
Стрела за стрелой улетала восвояси, только десятая часть прилета в дуб, но никак 
не в мишень. Только силы понемногу уходили. Концентрация терялась. Занятие стрельбой 
более тридцати минут всегда переходили в мучение. Надежда на сдачу экзамена 
близилась к нулю. Зачем я вообще продолжаю тренироваться? К чему все эти муки, если 
мне не стать хорошим лучником? Мама всегда говорила, что если я стану толковым 
специалистом в любой области, то буду много зарабатывать. Тогда смогу обеспечить 
нашу семью, помочь брату в амуниции, которая стоит сейчас очень немало, учитывая то, 
что назревает война. Одной маме тяжело тянуть нас двоих, естественно ей нужен 
помощник. Когда я сдам экзамен… А я сдам его. Я смогу.
Сквозь боль я медленно, но верно учился попасть по мишени. Рука по-новому 
привыкала к оружию. До часа оставалось где-то минут десять. 
Уже две стрелы из трёх попадали в дерево. И вот! Первая стрела попала по 
мишени. Нужно запомнить все движения и повторить. И снова, и снова. Даже если 
сотрётся кожа. 
Время вышло. Экзаменатор разул глаза, чтобы убедиться в моём поражении. 
- Ну давай. Первая попытка.
Руки устало натянули стрелу. По рукам пробежала дрожь. Наконечник стрелы 
колебался то вверх, то вниз. Всё либо ничего.
 Попал в мишень! Спустя час я одолел испытание. Третий по центру круг из десяти. 
Либо я реально чему-то научился, либо мне просто очень повезло.
Хируко поднял брови:
— Ты первый. За столько лет. А ведь с каждым годом результаты всё хуже и хуже.  
Сначала вы просто не могли попасть по мишени, так потом и вовсе перестали стараться. 
Мне нравится твоя целеустремлённость.  
Не совсем понял его слов. 
— Молодец, поздравляю. Ты заслужил пройти экзамен. Может, ты реально 
сможешь стать лучником, настоящим.   
Уже спустя десять минут мы отправились в глубину леса. Все это время я просто 
радовался маленькой победой. Редко услышишь, как о тебе что-то хорошее говорят, так 
ещё и такой профессионал.
— Я покажу тебе настоящего противника. Всякие кабаны и волки не достойны 
вниманию хорошего лучника. И веди себя потише. Не топай!
Сквозь огромные кусты виднелось три огромных монстра. Зубы выпирают, 
здоровые глазища, шерсть, огромные лапы. В середине находился, видимо, лидер, судя по 
его огромному росту. Размером где-то в этаж, может, чуть больше. А может это он 
разрушил дом… тот самый… одним взмахом!
— Твой справа, он поменьше остальных, примерно на десяток эйджинов (1 ≈ 
2,7567 сантиметра). Стреляй сразу после меня, не получится, пробуй ещё раз.
— У вас… очень острое зрение.
— Поверь, со временем и ты научишься. Тут не от остроты зрения, а опыта. В 
общем, твой справа, эти двое слева мои. 
В момент разговора он поменял стрелу. Наконечник светился чем-то зелёным. 
— Яд?
— Тот самый, Такая масса нетипична для графовов (а вот как их зовут), поэтому яд 
поможет моментально парализовать органы. Тут непростая стрела нужна. 
Руки задрожали от страха вновь. Это уже третий раз за день, а я всего лишь хотел 
пройти экзамен. Слишком быстро из меня делают профессионала.
- Главное, не волнуйся. Если не справишься, я сам убью. Не церемонься, и целься 
поточнее. Как только я стреляю, натягиваешь стрелу и целишься. Они сейчас засыпают, 
поэтому не двигаются. Тело у них слабо защищено, попадёшь – с большой вероятностью 
порвёшь орган, а они такого ой как не любят. Стрел боятся, как огня. Ладно, поехали.
Руки машинально натянули тетиву. Нить даже не дрожала, стрела моментально 
полетела в бой. Четкое поражение в грудь, только хвост торчит снаружи. Гремучий вой. 
Падение на землю. Двое оставшихся не успели одуматься, как полетела ещё одна стрела. 
Второй раз точно в грудь. Следом пустилась и моя стрела. Поражение руки. Дурацкий 
промах! Монстр с ором вынул острие, понёсся в нашу сторону. Руки оцепенели, 
наконечник не слушался пальцев, да и пальцы не слушались меня. Страх пробежался по 
всему телу. Стреляй! 
Чужая стрела добила противника. Монстр встал на колени, словно прося у господа 
прощения за все его грехи. Однако виноват ли он в том, что судьба дала ему роль 
монстра?
— Ты подвергся панике. Я же говорил не волноваться. Чёрт с вас неопытных. Дай-
ка мне свой лук. 
Я протянул ему своего верного товарища. Мастер показал мне следы пота.
— Посмотри, видишь сколько влаги впитала. Я же говорил не волноваться.
— Изви… извините! Я не хотел.
— Не люблю, когда человек встаёт в неловкое положение. Хватит. Просто прими к 
сведенью, я не дам тебе умереть, поэтому можешь не волноваться. Это всего лишь 
экзамен! 
Тут моё терпение подошло к концу.
— Да вы потянули меня на опасное задание, с которым могут тянуться только 
профессионалы и…
— Мужик, никогда ничего не бойся. Твой страх не даст тебе победы. Таких тварей 
ты ещё не один десяток повидаешь, а уже ссышься с одного.
Тут я понял, что мой гнев стоит больше контролировать. 
— извините.
— я же сказал, что не люблю извинений… 
На этом наш экзамен был кончен. Вернулись обратно на площадку. Теперь мне 
предстоит выслушать приговор. Он точно зол на меня. Мало того, что никого не убил, так 
ещё и нагрубил. Мне всегда говорили, что преподавателям грубить нельзя. Ни в коем 
случае! На площадке стояло ещё двое экзаменаторов. Сдал ли я экзамен по мнению этого 
чудика? Конечно нет.
Передо мной оказался не просто неизвестный экзаменатор, а сам преподаватель 
Галтон, дававший мне знания по метаниям ножей и сюрикенов на третьем курсе. Точно 
помню, что мужик добрый, поэтому оценивает не строго. 
— здравствуйте, Галтон! 
— Фарио, ты повзрослел. Вот какой вымахал, надеюсь экзамен хорошо сдал.
В тут разговор вмешался мастер:
— Считайте, что с заданием он справился великолепно. Ставьте десятку. (“десятка” 
— высшая оценка за экзамен.
Радость не помещалась внутри меня, она хотела выпрыгнуть наружу и скакать по 
всему лесу. Однако эмоции лучнику нужно сдерживать. Но почему максимальный бал? Я 
же только и делал, что мешался под ногами.
— Этот малый станет настоящим лучником. 
— Вот как значит! От тебя таких слов точно не ожидал.
Галтон засмеялся от радости. Густая чёрная борода, потрёпанная сыновьями. 
Привычный ему наряд учителя, который запоминается каждому бойцу. 
После поздравлений объявили день награждения. Ровно через неделю я должен 
быть в училище, в последний раз. Больше я никогда не увижу ни Галтона, ни 
экзаменатора Хируку и своих одногруппников. Вот и прошла юность. За ней идёт только 
работа. И только вечное противостояние со смертью. И тут экзаменатор решил добавить:
— А знаете что? 
— Что!?
— Я беру это мальца себе в ученики!
После огромной радости, по закону подлости, всегда следует глубокое несчастье. 
Месяц спустя
Неделя отдыха. Награждение. Пару дней отдыха. Работа. Постоянная работа. 
Вечная. Теперь первое испытание стало разминкой. Тогда я впервые продержался около 
часа, теперь ежедневные тренировки длятся более двух. Хируко пытался выжать из меня 
все соки, тем временем остальные просто идут выполнять миссии, получая реальный 
опыт. Это же ежедневное наказание за наказанием! Однако сегодня этот день всё 
поменяет.
Сегодня моя стрела поражала ровно в центр, разламывая мишень пополам.
— Теперь ты минимально готов сражаться. 
— Минимально?
— Ну да, это только азы.
— Да я одной стрелой любого монстра надвое порежу! 
— Такой самоуверенный. Ну смотри. 
Хируко отошёл от мишени на два моих тренировочных расстояния. Попросил 
новую мишень. Натянул стрелу, пустил ровно в центр. Разломал мишень. Стрела прошла 
сквозь дерево. А ещё и в камне плотно застряла!
— В смысле, а как?
— Магия. И это не шутка. В училище такому теперь тоже не учат. А сам никогда 
не догадывался? Короче, вот настолько далеко ты должен ломать цель, чтобы точно быть 
готовым к любому чудищу леса.
Магия? Её же используют только волшебники, маги там… Но обычный воин… 
Что? Острый взгляд мастера пронзил меня, словно не мишень, а бумагу. 
— Я научу владеть тебя магией. Однако магия лучнику нужна в двух случаях. 
Первое: наращивает скорость стрелы, второе: некоторые луки и стрелы требуют магии. 
Магия такая же основа, как натягивание стрелы и прицеливание. 
Переведя дух, он продолжил:
— В общем, обычно этому учат через год после практики, однако мы начнём с 
тобой уже завтра. Сначала час, потом два, затем больше. Будет больно, но очень 
интересно. Помню свои тренировки, как впервые начал контролировать и использовать 
манну. 
Опять боль и пот? Я просто не выдержу таких испытаний. За что именно я? Мой 
взгляд пал на ладони, умолявшие остановить страдания. Рецепторы уже отказывали 
сопротивляться. Между тем Хируко продолжал болтать, подчёркивая каждое своё слово 
как важное. В первые разы я воспринимал каждую частицу его информации как нечто 
ценное, словно оно спасёт мне жизнь (впрочем, так оно и есть). Сейчас научился не 
слушать монотонный текст, пусть и полезный. Самое главное, в чём с ним я согласен, это 
практика, знания ранее или поздно сами придут. 
— Раз уж ты так хочешь, мы пойдём с тобой на задание. Прямо сейчас. Знаешь, 
ребёнку лучше один попробовать самому, чем пытаться ему объяснять, что правильно, а 
что неправильно. Пошли. Собирайся.
Какой я вам ребёнок, мне есть 18. Я почти взрослый и способный человек.
— Будет сделано!
Я покажу свою силу. В отличие от других, я ежедневно тренировался, могу 
стрелять намного точнее, сильнее, быстрее, чем мои сверстники. Они и стрелы не пустят, 
как сразу убегут. Кто знает, может и без мастера справлюсь. 
На самом деле Хируке просто дали новое задание: найти стаю волков, вой которых 
распространяется на многие деревни. На протяжении двух недель мешал многим людяим 
спать. Ходят слухи, что уже одного неопытного лучника они съели. Редко, но и такое 
бывает в нашем жестоком мире. 
— Тише! Я учил тебя не шаркать. Видишь?
Две штуки, остальных пока не видно. 
— Пока только двое. 
— Мне кажется их пятеро, чувствуется.
— В смысле, это как?
— Потом поймёшь. Сосредоточься на этих двоих. 
С каждым ответом вопросов только больше. Лук и стрелы сосредоточены.
— Ты бьёшь того, кто справа, я – слева. Целься в шею, это их уязвимое место. 
Мастер на полном серьёзе дал мне задание. Возможно, он уже начал мне доверять. 
Теперь всё по-настоящему. 
После мелкой дрожи и вилянии стрелы я отпустил палку. Две палки с остриём 
попали в две шеи. 
— Первая победа! 
Хируко с радостью положил мне руку на плечо. 
— А помнишь, как ссался с первого раза?
— Ничего я не ссался, ну боялся немного.
— Тренируйся дальше, и добьёшься… тссс! Кто-то идёт.
Хруст тростин, шёпот листьев. Менялись просветы, Шуршала трава. Не удивлюсь, 
если мастер слышит каждое соприкосновение волоса с их шерстью. И вот из тихой зелени 
выползла тройня. Все те же волки 
— Твой самый правый, остальное — моё. Начни.
Вновь повторил те же действия, но уже с меньшей опаской. Оставался лишь 
момент до выпуска стрелы, как подул громаднейший ветер, сбивший мою концентрацию. 
Концы деревянного лука хотели сбежать от моих рук. Моей реакции оказалось 
недостаточно, поэтому стрела, словно гончая, полетела по своему пути. В туловище волка 
образовалась дырка. 
— Я сказал шея!
В ту же секунду две огромные летающие птицы сцапали по животному. Не 
пострадавший хищник по центру понёсся за птицами. Впереди был слышен только вой 
его товарищей. 
— За ними. 
— Вы уверены?
— Конечно… Любопытно.
— В смысле?
— В первый раз таких вижу.
Полёт птиц оставил за собой следы в виде громадных перьев.  Спустя десятки 
минут мы добрались до горного рудника, текущего к реке. В самом низу, на берегу, 
сидели пернатые, поедая трупы волков. От одного только окровавленная кожа и осталась. 
Кстати, трупов теперь не два, а три.
— Сиди здесь и не высовывайся. Я сам разберусь. 
— Но я могу вам помочь! 
— Это выходит за рамки нашего задания, и я не знаю способности противника. 
Может, твои и мои стрелы будут бесполезны.
С виду они вовсе не выглядят непробиваемыми, я бы даже предположил, что одна 
стрела их прикончит. По факту они выглядят хилыми, хоть и быстрыми. Может, 
благодаря маленькой массе тела, которая даёт им высокую скорость, они и не имеют 
особую защиту?
За секунды моего размышления мастер сквозь множество деревьев и кустов уже 
приблизился к ним вплотную. Привычное натягивание стрелы, атака. Птицы взлетели, 
оставляя за собой вихрь из перьев. Они увернулись. Мастер взял ещё одну, а я следом 
тихими шагами ринулся на помощь. Настолько тихими, насколько возможно. В голове 
мелькнула мысль, что они ещё давно заметили его. Увернуться с такой скоростью от 
любого снаряда было бы нереально. 
Пернатые помчали вниз в надежде поймать лучника. Но не тут-то было! Хируко на 
поясе хранил несколько дымовых гранат для экстренного случая. Используется только в 
том случае, когда тебя уже обнаружили. Дождавшись нужного момента времени, он кинул 
дымовую прямо в голову пернатому, за доли секунды прицелился и выстрелил прямо в 
глаз, а затем молниеносный кувырок. Птица разбилась об землю и сломала крыло. Хируко 
решился окончательно добить противника. Стрела, тетива, прицел. Птица сильным 
взмахом крыла отбила стрелу. Следом за ней полетел и лучник. Мощная волна сбила с 
толку и меня. Мастер схватился одной рукой за дерево, другой за лук. На защиту ринулась 
вторая птица. Хируко взял ещё одну дымовую бомбу и уронил. Птица вряд ли сможет 
схватить его в радиусе поражения (примерно метров 25). Однако крылатый монстр 
продолжал резкое движение вниз. В один момент он выбросил лучника из дыма. Хируку 
ранили когтями. Тут уже в роли защитника встал и я, привычно натянув стрелу. 
Противник, не ожидая моего хода, был поражён в туловище. Птица с криком о боли 
поднялась вверх. 

— Я же сказал не высовываться!
Порезы покрасили одежду в красный цвет. Двумя руками мастер пытался 
сдерживать кровотечение. Из рта тоже потекла кровь. Благо, с собой были бинты в одной 
из сумок. 
Естественно, ждать, когда все перевяжутся и восстановят силы, никто не будет. 
Болевой шок второго соперника отпустил. Птица вновь напролом понеслась на нас. Мы 
оба приготовили стрелы, выстрелили. Взмахи раненой птицы сбили наши стрелы. Опять? 
Ещё живой пернатый встал на ноги и помчался к нам. Тем временем вторая уже 
смертоносно неслась в нашу сторону. 
- Отступаем! Живо!
Взяв Хируку на себя, я впервые ощутил вес, а за ним и ответственность за наши 
жизни в первый раз. Совсем недавно я ненавидел его, а он всё это время старался делать 
меня сильнее, пусть и через множество страданий. 
Хируко кинул ещё одну дымовую гранату. В тот момент нападающая тварь 
заговорила человеческим голосом: 
— Кидайте ваши безделушки сколько хотите, нас этим уже не проведёшь!
 В каком смысле? Они реально чувствуют наше местоположение? 
— Монстр, говорящий монстр, так ещё и летающий, так ещё и умный. Так ещё и 
видящий меня даже через дымовую занавесу. Дело дрянь. 
Один групповой кувырок спас наши жизни от губительных лап. Хищник не стал 
опять удирать в небо. Он застыл в воздухе, медленно взмахивая крыльями. 
— Вашей жизни пришёл конец. Как и всей вашей планете!
В смысле планете? Хируко, не задумываясь, взял ещё одну стрелу. На этот раз он 
решил вложить в разы больше силы. Вложил настолько много, что лук и стрелы 
засверкали от света. 
— А теперь смотри, это и есть лук, усиленный магией. 
— Бесполезно, эта стрела влетит в тебя!
Мастер на две секунды больше конвертировался больше, чем обычно. Зато лук так 
засверкал, что хищнику пришлось закрыть глаза своим крылом, как и мне. Пуск. 
Магическая стрела. Именно так называется её лучники. Как и сказал по пути сюда 
Хируко, стрела, в которую вкладывают манну, становится в разы сильнее и быстрее. Она 
стала настолько сильной, что проткнула крыло, разорвав его на куски, продолжила 
движение в тело, нанося смертельный урон прямо в сердце. На мгновение противник 
вскрикнул от шока и упал на месте, разинув клюв на полную. Первая птица уже 
подоспела, снесла одним взмахом несколько деревянных столбов, чуть ни снеся мастеру 
голову. Совсем немного, если бы не рана. Тут уже наготове был я, выпустив стрелу сразу 
же после атаки. Таким образом птица не успела вновь замахнуться и резануть Хируко. 
Моя стрела попала прямиком в шею. Через секунду и первое чудище не выдержало, упало 
на землю. Издали слышались лишь звуки умирающего. 
— Мы всего лишь разведчики!  Ещё немного, и скоро от вашей планеты ничего не 
станется. Осталось совсем немного! Немного! Да мы видим, мы чувствуем каждое ваше 
движение. Мы слышим, как стучат ваши сердца, как горят огни в ближайшей деревне. Мы 
уже закончили обыск местности. Вы уже проиграли. 
Горло не выдержало такого напряжения. Это были последние слова, похожие на 
человеческие. Мастер уже начал перевязываться, словно ничего и не было. Я еле-еле 
перенёс дыхание. Ликовать не было смысла, так как скорее всего эта маленькая победа 
ничего нам не даст. Нет, всё-таки из птицы выбрались ещё последние слова. 
— И да, мы уже прокляли вас. Мы будем каждый раз посещать ваши сны и мучить, 
пока ваше сердце не остановится. И мучить. И му…
На этом уже правда всё. Птица захлебнулась в боли и крови. Ни одного движения и 
звука кроме спокойного ветра. Листья пели гимн о гибели.  Муравьи уносились прочь, 
оставив свои дома. Птицы перестали петь. Однако дело было уже не до природы. Тело 
понесло к напарнику. Кровь птиц являлась словно ядом для всего живого. 
— Мастер! Как вы? 
— Говорил не вступать в сражение. Я бы справился сам. 
Обратная сторона уцелевшего дерева тоже получила глубокий порез. Столб тоже 
не выдерживал боли, поэтому медленно опускался на землю. Тем временем лучник 
спокойно обвязывался бинтами.
— За меня не переживай, сам справлюсь. 
— Вы сильно ранены, я вам помогу. 
Выхватив у него бинты, я ловко начал обматывать порезы. 
— О, всё-таки что да умеешь! Не умрёшь от кровотечения. 
— Мастер, постарайтесь не двигаться. 
Сначала руки, затем грудь. 
— Всё-таки, они пришли за нами. 
— Кто они?
— Кто? Кто? Те самые силы зла из мифилогических учебников. 
— неужели они вправду существуют?
— Получается, что так. Так и думал, что вправду есть. Будем сражаться.
— Но они довольно сильные!
— Да и мы не особо слабые. Поверь, это ещё не самое сложное, с чем тебе 
придётся столкнуться. Теперь ты понимаешь, что значит работать лучником? Это тебе не 
в зверушек стрелять.
Пять минут и все раны были перевязаны. Рука за плечо и долгий путь домой. 
По пути я слушал очередные байки. 
— А вообще, мне не нравится ваше поколение, если честно. Такое слабое, что даже 
себя защитить не сможет. Вот скажи, если на нас нападут силы зла, что ты будешь делать? 
Вот представь, что силы соперника превосходят наши. Что мы, просто скоро все вместе 
сдохнем. Вот скажи, что ты будешь делать.
Как же тяжело думать вовремя разговора, параллельно неся человеческое тело. 
— останусь сражаться до последнего, а вот брата с матерью отправлю в другой 
мир. 
— Но ты же умрёшь вместе с остальными?
— Умру за Родину!
— Балда, не правильный ответ. Правильный ответ – выживу, разнесу, убью и 
защищу! Нет слова “умру”, есть слово “выжить”. Запомни, не бывает безвыходных 
ситуаций. 
— Но вы же сами сказали, что нас убьют! 
— В этом и был подвох. Нужно верить в свои силы, а не падать в панику. А чтобы 
не подохнуть, тебе нужно тренироваться дальше. И намного больше! Только тогда ты 
станешь настоящим лучником!
— Слушайте, как думаете, а они нам реально будут сниться в снах?
— Да кто его знает. А чёрт! Как же рана болит. 
— Терпите! Мы скоро вернёмся. 
Конец первой части
 